<!-- converted from temp_translated.docx -->


Clinical Research Protocol (FALLBACK_TEST)
评价APH04935片在健康成人及超重或肥胖study参与者中的safety、tolerability、药代动力学、药效学以及食物对药代动力学影响的单中心、随机、双盲、安慰剂对照单次和多次给药剂量递增的临床研究









保密声明
这份文件中包含的信息为广州一品红制药有限公司所有。这些信息仅供审核或参加与方案中所描述的study药物的获批的临床研究有关的活动使用。除了为从可能接受药物治疗的study参与者处获得知情同意，需要向候选人对方案进行大致的描述外，未经广州一品红制药有限公司的书面批准，不得将这些信息向没有义务对此信息保密的其他人公开。


评价APH04935片在健康成人及超重或肥胖study参与者中的safety、tolerability、药代动力学、药效学以及食物对药代动力学影响的单中心、随机、双盲、安慰剂对照单次和多次给药剂量递增的临床研究
Clinical Research Protocol修订历史


签字页
研究者声明
我已阅读了此方案，方案编号：APND-H011-P101，版本号：1.0，版本日期：2026年05月15日。我将根据《赫尔辛基宣言》和中国GCP规定的道德、伦理和科学原则，严格按照This protocol设计及规定开展此项临床研究。
我将负责做出临床研究相关的医疗决定，保证study参与者在研究期间出现不良事件时及时得到治疗。我知道正确报告严重不良事件的要求，我将根据要求记录和报告这些事件。
我保证将数据准确、完整、及时、合法地载入病例报告表，并保证所有的电子记录均具有原始、实时、准确、完整、可靠和可溯源性。我将接受申办者派遣的监查员或稽查员的监查或稽查以及药品监督管理部门的检查，确保临床研究的质量。
我同意研究结果用于药品注册，公开发表。
我将在研究开始前提供履历，呈送伦理委员会，并可能呈送药政管理部门。
我将对此方案及相关内容保密。

主要研究者（签字）：
签字日期： 年 月 日

临床研究中心：XXX
主要研究者：XXX
单位地址：XX
邮编：XX
电话：XX
传真：XX
E-mail：XX

如果在研究期间，临床研究中心主要研究者的联系信息发生变更，临床研究中心将书面通知申办者，不再在方案中进行增补。

生物样本分析实验室声明
我已阅读了此方案，方案编号：APND-H011-P101，版本号：1.0，版本日期：2026年05月15日。受申办者委托，我方将根据GCP和GLP规定，完成该临床研究项目生物样品检测分析的研究服务，认真履行分析人员职责，保证检测过程科学、真实，保证将数据准确、完整、及时地记录在原始文件中。我将接受申办者派遣的监查员或稽查员的监查或稽查以及药品监督管理部门的检查，确保临床研究的质量。
本文所含信息及任何方案增补信息均属机密，为广州一品红制药有限公司所有。我保证This protocol的内容不用在其他临床研究中，也不会在事先未经广州一品红制药有限公司书面许可的情况下擅自将This protocol内容透露给其他与研究不相关的任何个人或集体。

项目负责人（签字）：
签字日期： 年 月 日 (FALLBACK_TEST)

生物样本分析实验室：XX
联系人： XX
单位地址：XX
邮编：XX
电话：XX
传真：	XX
E-mail：XX





如果在研究期间，实验室联系人的联系信息发生变更，实验室将书面通知申办者，不再在方案中进行增补。

CRO单位声明
我已阅读了此方案，方案编号：APND-H011-P101，版本号：1.0，版本日期：2026年05月15日。受申办者委托，我方将根据GCP规定，完成该临床研究项目管理、质量保证、报告撰写等工作，认真履行职责，确保该临床研究项目管理、质量保证、报告撰写等工作符合GCP的要求。我将根据相关规定，认真履行职责。我将接受申办者派遣的监查员或稽查员的监查或稽查以及药品监督管理部门的检查，确保临床研究的质量。
本文所含信息及任何方案增补信息均属机密，为广州一品红制药有限公司所有。我保证This protocol的内容不用在其他临床研究中，也不会在事先未经广州一品红制药有限公司书面许可的情况下擅自将This protocol内容透露给其他与研究不相关的任何个人或集体。

项目负责人（签字）：
签字日期： 年 月 日

CRO： XXX
项目负责人：XX
单位地址：XX
邮编：XX
电话：XX
传真：XX
E-mail：XXX




如果在研究期间，CRO联系人的联系信息发生变更，CRO将书面通知申办者，不再在方案中进行增补。
数据管理及统计分析单位声明
我已阅读了此方案，方案编号：APND-H011-P101，版本号：1.0，版本日期：2026年05月15日。受申办者委托，我方将根据GCP规定，完成该临床研究数据管理、统计分析等工作，认真履行职责，确保该临床研究数据管理、统计分析等工作符合GCP的要求。我将根据相关规定，认真履行职责。我将接受申办者派遣的监查员或稽查员的监查或稽查以及药品监督管理部门的检查，确保临床研究的质量。
本文所含信息及任何方案增补信息均属机密，为广州一品红制药有限公司所有。我保证This protocol的内容不用在其他临床研究中，也不会在事先未经广州一品红制药有限公司书面许可的情况下擅自将This protocol内容透露给其他与研究不相关的任何个人或集体。

数据管理和统计分析负责人（签字）：
签字日期： 年 月 日

数据管理与统计分析单位：XX

联系人：XX
单位地址：XX
邮编：XX
电话：XX
传真：XX
E-mail：XX



如果在研究期间，数据管理与统计分析单位联系人的联系信息发生变更，数据管理与统计分析单位将书面通知申办者，不再在方案中进行增补。
申办单位声明
我已阅读了此方案，方案编号：APND-H011-P101，版本号：1.0，版本日期：2026年05月15日。我将根据GCP规定，负责发起、申请、组织、资助、稽查和监查本项临床研究，对于发生与研究相关的损害或死亡的study参与者承担治疗的费用及相应的经济补偿，并向研究者提供法律上与经济上的担保；我对此方案的科学性和合理性负责，同意此方案内容和实施。

申办者代表（签字）：
签字日期： 年 月 日

申办者：广州一品红制药有限公司
申办者代表：XX
单位地址：广州市经济技术开发区东区东博路6号
邮编：510730
电话：XX
传真：020-28398666
E-mail：XXX









如果在研究期间，申办者的联系信息发生变更，申办者将书面通知CRO，不再在方案中进行增补。

目录
Clinical Research Protocol修订历史	1
签字页	2
目录7 (FALLBACK_TEST)
表目录	10
图目录	10
缩略语列表	11
方案摘要	13
1. 前言	32
1.1. 立题依据	32
1.2. 背景资料	34
1.2.1. 非临床研究	34
1.2.2. 研究设计和剂量选择依据	37
1.3. 获益/风险分析	40
2. 研究目的	41
2.1. 主要目的	41
2.2. 次要研究目的	42
2.3. 探索研究目的	42
3. 研究设计	42
3.1. 总体设计	42
3.2. 研究结束的定义	44
3.3. 研究中心数	44
3.4. study参与者数量	44
3.5. 研究周期和随访	45
3.5.1. 筛选期	45
3.5.2. 治疗和治疗后访视	45
3.5.3. 剂量递增	45
3.5.4. MAD个体终止规则	46
4. study参与者选择	46
4.1. 入组标准	46
4.2. 排除标准	47
4.3. 筛选失败	50
4.4. study参与者退出标准	50
4.4.1. 研究者决定的退出	50
4.4.2. study参与者自行退出研究	50
4.4.3. 退出程序	50
4.4.4. 处理	51
4.4.5. 失访	51
4.5. 生活方式管理	51
4.5.1. 膳食及饮食限制	52
5. study用药品	52
5.1. study用药品信息	52
5.2. study用药品的接收、发放和保管	53
5.2.1. study用药品接收和储存	53
5.2.2. 药物发放	53
5.2.3. 未使用的study用药品	53
5.3. 随机和盲法	54
5.4. 研究药物用法用量	55
5.5. 用药依从性	56
5.6. 合并用药/非药物治疗	57
6. 研究程序	57
6.1. 筛选期（第-14天至第-3天）	57
6.2. 基线及治疗期	58
6.2.1. SAD研究（队列1、2、4、5）58 (FALLBACK_TEST)
6.2.2. FE研究（SAD队列3）	60
6.2.3. MAD研究	63
6.3. 安全随访/提前退出	67
7. 样品采集、运输与储存	67
7.1. 样品采集计划	67
7.2. 样品采集后的预处理方法	67
7.3. 样品运输、保存条件	67
8. 药物浓度检测	68
8.1. 生物样本分析	68
8.2. 方法学验证	68
9. 研究评价	68
9.1. safety评价	68
9.1.1. 体格检查	68
9.1.2. 生命体征	68
9.1.3. 心电图	69
9.1.4. 临床safety实验室评估	69
9.2. 不良事件	69
9.2.1. 不良事件相关定义	69
9.2.2. AE/SAE的收集、记录及描述	71
9.2.3. AE与study药物相关性评估	73
9.2.4. AE/SAE的结果追踪与随访期限	74
9.2.5. SAE的处理与报告	74
9.2.6. 其它规定	75
9.3. 药代动力学	77
9.4. 药效动力学	77
10. 数据管理和统计分析	77
10.1. 数据管理	77
10.1.1. EDC系统选择	77
10.1.2. 病例报告表	77
10.1.3. 数据的采集	77
10.1.4. 原始数据核查	78
10.1.5. 数据疑问和解答	78
10.1.6. 数据库锁定	78
10.2. 统计分析	78
10.2.1. 统计分析人群	78
10.2.2. 缺失值	79
10.2.3. 分析内容	79
10.2.4. 分析软件	81
11. 质量保证	82
11.1. 临床研究过程的质量保证	82
11.2. 样品检测过程的质量保证	82
11.3. 数据转移、计算和报告过程的质量保证	82
11.4. 监查、稽查及检察	83
11.4.1. 研究监查与数据的收集	83
11.4.2. 稽查和检查	83
12. 研究过程中的异常情况处理	83
12.1. 研究终止	83
12.2. 方案偏离或违背	84
13. 方案修订	84
14. 伦理及知情同意84 (FALLBACK_TEST)
14.1. 伦理委员会	84
14.2. 知情同意	84
15. 资料的保存	85
15.1. eCRF	85
15.2. 档案保存	85
15.3. 保存时限	85
16. 职责与规定	85
17. 参考文献	86
附录	87
附录 1：临床实验室检查及其他safety检查指标	87
附录 2：操作/采集时间窗	88
附录 3：避孕指导定义	89
附录 4：个体study参与者药物性肝损伤的判断和处理	91
附录 5：CYP3A4和P-gp抑制和诱导相关药物/食物以及OATP转运体举例	92
附录 6：身高体重腰围测量（具体以中心手册为准）	93

表目录
表1  SAD研究流程图（队列1、2、4、5）	24
表2  FE研究流程图(队列3)	26
表3  MAD研究流程图（ 队列1-4）	29
表4  APH04935 人体参数预测	38
表5  APH04935片不同剂量下人体暴露量预测	38
表6  APH04935 人体MRSD计算	39
表7  APH04935 人体PAD计算（体内动物模型）	39
表8  APH04935 人体PAD计算（阳性药类比）	39
表9  APH04935片SAD剂量设计	40
表10  APH04935片MAD剂量设计	40
表11  高脂餐组成	52
表12  study用药品基本信息	53
表 13  不良事件分级	72
表 14  药物临床研究不良事件相关性判定结果分类及判定依据	73
表15  应作为SAE报告的异常肝功能检查值事件	76

图目录

图1  SAD研究剂量递增示意图	15
图2  MAD剂量递增示意图	17



缩略语列表

方案摘要


表1  SAD研究流程图（队列1、2、4、5）
- 随机分组：研究者根据筛选期及基线期获得的结果判断study参与者是否入组。
- 筛选时进行全面体检，包括一般情况、皮肤黏膜、淋巴结、头颈部（包括甲状腺）、胸部、腹部、肌肉骨骼、神经系统等；筛查后进行简单体检，至少包括一般情况、皮肤黏膜、淋巴结、头颈部、胸部、腹部。
- 生命体征：体温（耳温）、心率、呼吸频率、血压。D-1入院时；D1给药前1 h内，D1给药后 1、4、8、12 h（给药后0-12 h：时间窗± 30 min），24、48、72、96、120、144 h（时间窗±1 h），在早餐前完成。
- X-胸片：经研究者评估，可接受筛选前3个月内的胸部X线检查结果。
- ECG (12-导联)：需要在平卧静息状态下（至少10 min）后检查，包括心率、RR间期、PR间期、QRS波宽、QTcF（Fridericia公式：QTc = QT / (RR^1/3)）；在筛选期和基线期、D1给药前1 h内、D1给药后1、4、8、12、24、48、96、144 h进行ECG收集，每个时间点重复检测3次（5分钟内完成，每次ECG至少间隔1 min）；若与采血、生命体征和进餐时间相同/相近，操作顺序为ECG、生命体征、采血、进餐。
- Holter（QTc）：采集给药前-24-0 h和给药后0-24 h。
- 病原学检查：人类免疫缺陷病毒（HIV）抗体、乙型肝炎表面抗原（HBsAg）、丙型肝炎病毒（HCV）抗体、梅毒螺旋体（TP）抗体，可接受筛选前1个月内的检查结果。
- 血妊娠检查：所有女性study参与者须进行血妊娠检测，结果必须为阴性（在正常值范围之内）才可入选此研究。
- 实验室检查（血常规、尿常规、血生化、凝血功能、甲状腺功能）在筛选期（如实验室检查在D-7-D-2进行，则D-1不需重新进行）、给药后24和72 h (± 2 h)、D7天分别检查。
- PK样本：全部队列在D1-D6采集血浆PK样本用于检测血浆药物浓度，给药前（0.5 h内）；给药后 0.5 h（± 2 min ）；1、2、3 h（± 5 min）；4、5、6、7 h（± 10 min）；8、10、12 、16 h（± 15 min）；24（±30 min）；48、72、96、120、144 h（±1 h），每个时间点采集静脉血约3 ml。
- 给药：各队列在D1早上空腹给予study用药品。（给药前禁食至少10 h，给药后至少禁食4 h，给药前1 h至给药后1 h禁止饮水）
- 腹部彩超：包括肝、胆、胰、脾、双肾，如尿常规提示尿红细胞升高时可加做泌尿系B超（具体情况由研究者决定）；如受试者能提供筛选前1个月内的腹部彩超结果，则筛选期可不进行相应的检查。上述检查项仅接受本研究中心院内检测结果。

表2  FE研究流程图(队列3)
- 入组：研究者根据筛选期及基线期获得的结果判断study参与者是否入组。
- 筛选时进行全面体检，包括一般情况、皮肤黏膜、淋巴结、头颈部（包括甲状腺）、胸部、腹部、肌肉骨骼、神经系统等；筛查后进行简单体检，至少包括一般情况、皮肤黏膜、淋巴结、头颈部、胸部、腹部。
- 生命体征：包括体温（耳温）、心率、呼吸频率、血压；D-1入院时；D1和D11给药前1小时内，D1和D11给药后 1、4、8、12 h（给药后0-12 h：时间窗± 30 min），24、48、72、96、120、144 h（时间窗±1 h），在早餐前完成。
- X-胸片：经研究者评估，可接受筛选前3个月内的胸部X线检查结果。
- ECG (12-导联)：需要在平卧静息状态下（至少10 min）后检查，包括心率、RR间期、PR间期、QRS波宽、QTcF（Fridericia公式：QTc = QT / (RR^1/3)）；在筛选期和基线期、D1和D11给药前1 h内、以及给药后1、4、8、12、24、48、96、144 h进行ECG收集，每个时间点重复检测3次（5分钟内完成，每次ECG至少间隔1 min）；若与采血、生命体征和进餐时间相同/相近，操作顺序为ECG、生命体征、采血、进餐。 (FALLBACK_TEST)
- Holter（QTc）：采集第一周期D1给药前-24-0 h和给药后0-24 h。（第二周期不采集）
- 病原学检查：人类免疫缺陷病毒（HIV）抗体、乙型肝炎表面抗原（HBsAg）、丙型肝炎病毒（HCV）抗体、梅毒螺旋体（TP）抗体，可接受筛选前1个月内的检查结果。
- 血妊娠检查：所有女性study参与者须进行血妊娠检测，结果必须为阴性（在正常值范围之内）才可入选此研究。
- 实验室检查（血常规、尿常规、血生化、凝血功能、甲状腺功能）在筛选期（如实验室检查在D-7-D-2进行，则D-1不需重新进行）、每周期给药后24和72 h (± 2 h)、D7和D17天分别检查。
- PK样本：在D1-D7和D11-D17采集血浆PK样本用于检测血浆药物浓度，每周期给药前（0.5 h内）；给药后 0.5 h（± 2 min ）；1、2、3 h（± 5 min）；4、5、6、7 h（± 10 min）；8、10、12、16 h（± 15 min）；24 h（±30 min）；48、72、96、120、144 h（±1 h），每个时间点采集静脉血约3 ml。
- 给药：在D1早上空腹和D11早上高脂餐后分别给予study用药品（空腹给药组给药前禁食至少10小时，给药后至少禁食4小时，给药前1小时至给药后1小时禁止饮水），将根据单次给药阶段已经获得的safety和PK数据，经研究者和申办者讨论后适时调具体给药间隔。
- 腹部彩超：包括肝、胆、胰、脾、双肾，如尿常规提示尿红细胞升高时可加做泌尿系B超（具体情况由研究者决定）；如受试者能提供筛选前1个月内的腹部彩超结果，则筛选期可不进行相应的检查。上述检查项仅接受本研究中心院内检测结果。
表3  MAD研究流程图（ 队列1-4）
- 随机分组：研究者根据筛选期及基线期获得的结果判断study参与者是否入组。
- 筛选时进行全面体检，包括一般情况、皮肤黏膜、淋巴结、头颈部（包括甲状腺）、胸部、腹部、肌肉骨骼、神经系统等；筛查后进行简单体检，至少包括一般情况、皮肤黏膜、淋巴结、头颈部、胸部、腹部。
- 生命体征：包括体温（耳温）、心率、呼吸频率、血压；D-1入院时； D1和D28给药后1、4、8、12 h（给药后0-12 h：时间窗± 30 min）；D1-D28（给药前1 h内）、D28给药后24、48、72、96、120 、144 h（±1 h ）、D38天。
X-胸片：经研究者评估，可接受筛选前3个月内的胸部X线检查结果。
ECG (12-导联)：需要在平卧静息状态下（至少10 min）后检查，包括心率、RR间期、PR间期、QRS波宽、QTcF（Fridericia公式：QTc = QT / (RR^1/3)）；在筛选期和基线期、D1、D7、D14、D21、D28给药前1 h内和给药后8 h，D30、D32、D34 以及D38进行ECG检查；每个时间点重复检测3次（5分钟内完成，每次ECG至少间隔1 min）；若与采血、生命体征和进餐时间相同/相近，操作顺序为ECG、生命体征、采血、进餐。
Holter（C-QTc）：全部队列在给药前-24-0 h，D1和D28给药后0-24 h通过Holter采集ECG，用于QTc评估。
病原学检查：人类免疫缺陷病毒（HIV）抗体、乙型肝炎表面抗原（HBsAg）、丙型肝炎病毒（HCV）抗体、梅毒螺旋体（TP）抗体，可接受筛选前1个月内的检查结果。
血妊娠检查：所有女性study参与者须进行血妊娠检测，结果必须为阴性（在正常值范围之内）才可入选此研究。
- 实验室检查（血常规、尿常规、血生化、凝血功能、甲状腺功能）和空腹血糖在筛选期（如实验室检查在D-7-D-2进行，则D-1不需重新进行）、D7、D14、D21、D28给药前1 h 内、D34±2 h、D38± 1天分别检查，其中空腹血糖使用血生化中采集血糖数据。
- PK样本：全部队列在D1和D28给药前和给药后，以及每个滴定剂量最后3个谷浓度采集血浆PK样本用于检测血浆药物浓度，D1给药前（0.5 h 内）；给药后 0.5 h（± 2 min ）；1、2、3 h（± 5 min）；4、5、6、7 h（± 10 min）；8、10、12 、16 h（± 15 min）；24 h（±30 min，D2给药前）； D6-8、D13-15、D20-22、D26-27给药前0.5 h内，D28给药前（0.5 h内）；给药后 0.5 h（± 2 min ）；1、2、3 h（± 5 min）；4、5、6、7 h（± 10 min）；8、10、12、16 h（± 15 min）；24 h（±30 min）；48、72、96、120、144 h（±1 h）；可以根据前面队列的结果适当调整采血点。暂定队列3的day 28血样用于代谢物鉴定。
- 尿液样本：暂定队列3的day 28收集尿液用于代谢物鉴定：0- 4h、4-8 h、8-12 h、12-24 h。
- 给药：各队列在D1-D28早上空腹（禁食≥10 h，不禁水过夜）给予study用药品。D1和D28密集PK采血日用餐时间在药后4 h，D2-D27为给药后2 h进餐 。
- 仅提前退出时可能采集。
- 腹部彩超：包括肝、胆、胰、脾、双肾，如尿常规提示尿红细胞升高时可加做泌尿系B超（具体情况由研究者决定）；如受试者能提供筛选前1个月内的腹部彩超结果，则筛选期可不进行相应的检查。上述检查项仅接受本研究中心院内检测结果。


前言
立题依据
超重和肥胖是一种由遗传、代谢、环境和行为等多因素引起的慢性代谢性疾病，以体内脂肪过度蓄积为主要特征，可显著增加心脑血管疾病、呼吸系统疾病、内分泌代谢紊乱、消化系统疾病、骨骼关节疾病、生殖系统疾病以及精神心理疾病等多系统疾病的风险，严重影响患者的生活质量。
绝大多数肥胖源于长期能量摄入大于消耗，导致脂肪持续堆积。生活方式干预是体重管理的首要手段，包括合理饮食、增加运动和其他行为改变。但对于通过生活方式干预仍无法达到满意减重效果的患者，药物治疗是重要的辅助手段。
近年来，我国肥胖与超重患病率持续攀升，已形成不可忽视的公共卫生负担。根据《中国居民营养与慢性病状况报告（2020年）》，我国18岁及以上成年居民超重和肥胖率超过50%，6~17岁儿童青少年超重/肥胖率接近19%，6岁以下儿童超重/肥胖率达10.4%。因此，超重和肥胖患者的体重控制已成为迫切的临床需求。
目前，我国已获批用于肥胖或超重患者体重管理的药物包括奥利司他（小分子胃肠道脂肪酶抑制剂）以及司美格鲁肽、替尔泊肽、玛仕度肽、埃诺格鲁肽、贝那鲁肽等GLP-1受体（GLP-1R）激动剂类药物。其中，奥利司他减重效果有限（通常结合生活方式干预后体重下降幅度较小），且因其作用机制易导致油性大便、脂肪泻等胃肠道不良反应，临床应用受限；GLP-1R激动剂不仅能葡萄糖依赖性地降低血糖且不增加低血糖风险，还能有效减轻体重（尤其是减少内脏脂肪堆积），并具有心血管、肾脏及肝脏保护等潜在获益，然而GLP-1多肽类药物虽具有显著的减重疗效和代谢获益，但普遍需要皮下注射给药，存在患者依从性差、针刺恐惧、冷链储存与运输不便、长期用药可及性低等显著短板。
口服小分子GLP‑1RA 被公认为当下解决上述未满足临床需求的最优方向，礼来公司开发的orforglipron（商品名foundayo，小分子口服GLP-1R激动剂）已于2026年4月获FDA批准用于成人肥胖或超重伴体重相关合并症的长期体重管理，首次充分证实了小分子口服GLP-1R激动剂的临床可行性和开发价值，但当前已上市产品及多数在研候选药物仍存在亟待突破的临床短板。首先，从减重疗效层面来看，目前已上市口服类 GLP-1 相关制剂，如口服司美格鲁肽片、foundayo 片等，其三期临床研究中平均减重幅度普遍未能突破 15%，整体减重效能相较于主流注射用多肽类 GLP‑1RA 仍存在明显差距，无法充分满足中重度肥胖人群对于强效减重的临床诉求。与此同时，现阶段已上市及处于临床阶段的各类口服 GLP‑1R 激动剂，大多存在恶心、呕吐、腹泻等剂量依赖性胃肠道反应，中高剂量组停药率可达 5%–20%，严重制约患者长期持续用药的依从性。截至2026年5月中旬，国内暂无小分子口服GLP-1R激动剂正式获批上市，临床对于兼具给药便捷性、理想safety与tolerability以及优异减重疗效的口服体重管理药物存在极大未满足需求。
APH04935片是由广州一品红制药有限公司自主研发的一种高活性、高选择性的小分子GLP-1R激动剂，目标开发为每日一次口服制剂，用于成人超重或肥胖患者的体重减轻及长期减重管理。
APH04935片作为一款具有高度选择性和信号通路偏向性的非肽类口服小分子GLP-1R激动剂，相比于传统的肽类，具有多重潜在临床获益：
优异的用药依从性与可及性：无创口服给药，无严格饮食、饮水摄入限制，且无需冷链储运，极大提升了患者用药便捷性、改善了真实世界长期用药依从性。
偏向性药效学优势：依托GLP-1信号通路偏向性激动机制，可减少受体脱敏，预期实现持久、剂量依赖性的减重效果，并全面改善血糖、血压及脂代谢谱。
平稳优良的药代动力学性质：本品预期具备更长的体内半衰期与更低的血药峰谷波动比，在持续稳定激活靶点、充分发挥减重及代谢调控药效的同时，有望改善血药浓度骤升引发的各类不良反应风险。
精细化的滴定空间：小分子适中的半衰期赋予了剂量滴定更高的灵活性，有助于患者平稳度过初期的tolerability瓶颈。
临床前药效学研究显示，APH04935对血糖和体重均具有显著改善作用；药代动力学研究表明，APH04935在rats和monkeys体内清除率较低，在靶组织（如肠道、胰腺等）分布浓度较高，且无明显或严重的药物相互作用；safety评价结果显示，APH04935具有良好的safety，在rats重复给药研究中未见明显毒性反应，食蟹monkeys的主要反应为供试品药理作用相关的胃肠道反应，体重和食量降低，以及胸腺淋巴细胞数量减少，且毒性反应完全可逆；在三项遗传毒性study中结果均为阴性，表明APH04935无潜在致突变风险。已完成的临床前药效学、药代动力学及safety毒理学研究均支持本品开展临床研究。

背景资料
非临床研究
药效学
主要药效学研究表明，APH04935 是一款具有高度种属选择性和信号通路偏向性的GLP-1R激动剂。在体外靶点结合study中，APH04935 能够高效且竞争性地结合人源 GLP-1R，其结合亲和力（Ki = 13.80 nM）与阳性对照药 Orforglipron（Ki = 8.698 nM）处于同一数量级，且均弱于内源性 GLP-1（Ki = 1.332 nM）。
在受体激动活性与种属选择性方面，APH04935 呈浓度依赖性地促进第二信使 cAMP 的生成，对人源和monkeys源 GLP-1R 均表现出显著的激动活性（EC50 分别为 8.552 nM 和 6.039 nM），其体外活性与 Orforglipron 相当或稍弱（EC50 分别为 2.896 nM 和 2.068 nM）。同时，APH04935 与 Orforglipron 均表现出高度的灵长类种属特异性，两者对犬源、兔源、rats源及小鼠源的 GLP-1R 均无显著激活作用（APH04935 在上述四种属的 EC50 均 > 10000 nM）。
在信号通路机制上，APH04935 展现出明显的偏向性激动特征。与内源性 GLP-1 能够全面激活受体内吞和 β-Arrestin 2 信号通路不同，APH04935 与 Orforglipron 对高表达人源 GLP-1R 细胞的受体内吞及 β-Arrestin 2 通路均无显著影响。这种偏向性特征提示 APH04935 可能有助于减少受体内吞介导的脱敏反应。 (FALLBACK_TEST)
在体内药效学评价中，通过对饮食诱导肥胖的人源化 GLP-1R 小鼠模型（DIO-hGLP1R）连续 4 周每日一次灌胃给药发现，APH04935（0.1-1 mg/kg）能够呈剂量依赖性地降低模型动物的体重、摄食量和体脂肪，并显著降低随机血糖、改善糖耐量与胰岛素抵抗。此外，长期给药还对血脂（降低甘油三酯、胆固醇）、肝功能指标（降低 ALT、AST）及肝脏病理指标（降低肝重、肝脏甘油三酯及 NAS 评分）具有全面的改善作用。值得注意的是，在 1 mg/kg 剂量下，APH04935 的减重、减脂和降糖综合效果均优于同等剂量（1 mg/kg）的阳性对照药 Orforglipron。
为全面评估 APH04935 的靶点特异性及潜在的脱靶风险，对其进行了包含 108 个药物靶点的体外活性轮廓筛选（Profiling Assay）。整体结果表明，该化合物对绝大多数非靶标蛋白无明显作用，表现出良好的选择性。在 10 μM 的高浓度下，化合物对其中 88 个靶点的激动或抑制率均小于 50%；在 1 μM 浓度下，对 GR、AR、ERα、PR、RARα 及 PPARγ 等靶点也无显著抑制作用。
在 10 μM 浓度下，APH04935 仅对 CB2、5-HT1B、AT1、INSR、FGFR1 等 20 个靶点表现出高于 50% 的抑制作用。为了进一步量化这些脱靶效应的风险，研究针对部分关键靶点进行了半数抑制浓度（IC50）的精准测定。进一步的研究结果显示，APH04935 对 AT1、FGFR1、INSR、CB2、FLT1、BRD4 和 LCK 的抑制 IC50 分别为 79.53 nM、1810 nM、1852 nM、2328 nM、2557 nM、3222 nM 和 6483 nM。
这些脱靶蛋白在机体中分别参与不同的生理调控，例如 AT1 参与血压调控，CB2 参与疼痛与炎症反应，BRD4 及 LCK 参与免疫与转录调节，INSR 参与葡萄糖代谢等。然而，相较于 APH04935 对其主要靶点人源 GLP-1R 的极高激动活性（EC50 = 8.552 nM），化合物对上述所有非靶标蛋白的抑制浓度均远高于其发挥药效的浓度，两者之间存在极大的安全窗（Safety Margin）。同时，在动物体内safety评价study中，也未观察到与上述脱靶作用相关的毒性反应。综上所述，APH04935 具有较高的靶点特异性和体内safety。
安全药理学
为全面评估 APH04935 对生命重要器官系统功能的潜在影响，开展了体外hERGstudy及针对心血管、呼吸及中枢神经系统的核心组合安全药理学研究。整体研究结果表明，该化合物在各重要系统中均表现出良好的safety特征，未观察到与受试物相关的不良影响。
study采用手动膜片钳方法和稳定表达hERG钾离子通道的人胚肾细胞系（hERG-HEK293），以0.2 μM的特非那定为阳性对照，测试4个不同浓度的APH03920及0.3% DMSO（溶媒对照）对的hERG抑制。结果显示APH03920在各浓度下对hERG电流的抑制率均小于50%，即IC50>3.15 μM。
在心血管系统安全药理研究中，采用拉丁方study设计及 EMKA 无创遥测系统，对 8 只食蟹monkeys（雌雄各半）单次灌胃给予溶媒及 1、3、6 mg/kg 的 APH04935。监测结果显示，在各给药剂量水平下，APH04935 对动物的心电图指标、血压指标以及体温均无显著影响。
在rats呼吸系统安全药理study中，单次经口灌胃给予 SD rats 30、100 和 300 mg/kg 的 APH04935 及溶媒对照。在给药后的各个监测时间点，各剂量组rats的潮气量、分钟潮气量和呼吸频率等关键呼吸指标均未见与 APH04935 相关的明显异常改变。
在中枢神经系统安全药理study（SD rats功能组合观察，FOB）中，单次经口灌胃给予动物 30、100 和 300 mg/kg 的 APH04935 及溶媒对照。分别于给药后 2 小时、24 小时及 48 小时进行系统的行为学测试与评估。结果显示，包括笼内观察、保定观察、旷场内活动与计数、刺激反射评估以及体温测量等各项关键指标，均未见与受试物相关的中枢神经系统异常症状。
药代动力学
APH04935属于低渗透性化合物，在rats和monkeys体内清除率较低，绝对生物利用度中等偏低；血浆蛋白结合率高，无浓度依赖性；在组织中分布广泛；在rats和monkeys血浆中药物主要以原形形式存在（monkeys血浆中有一单氧化脱氢代谢物含量15-20%，但在人肝细胞代谢物鉴定中含量较少），主要I相代谢酶为CYP3A4，未检测到II相代谢物，代谢途径包括氧化、加氢、脱氢、N-脱烷基；rats尿液、粪便和胆汁中原型药物回收率均较低，主要以代谢物形式排出体外。
相互作用
APH04935对CYP1A2、CYP2B6、CYP2C19、CYP2D6和CYP3A无抑制（>30 μM），对CYP2C8和CYP2C9存在抑制，IC50分别为0.189和13.8 μM。
APH04935对CYP1A2、CYP2B6和CYP3A4均无诱导作用。主要代谢表型为CYP3A4，次要为CYP2C8。
APH04935是转运体P-gp、BCRP的底物和抑制剂，IC50分别为0.638和2.34 μM。
不是OATP1B1、OATP1B3、OAT1、OAT3、OCT2、MATE1和MATE2-K的底物；对OAT1、OAT3、OCT2和MATE2-K无抑制（IC50大于50 μM），对OATP1B1、OATP1B3和MATE1存在抑制作用，IC50分别为0.056、0.133和13.4 μM。
避免与CYP3A4、BCRP或P-gp抑制剂或诱导剂联用；避免与主要经肝消除（包括代谢和排泄）且是OATP1B1和/或OATP1B3底物的药物（如他汀类）联用；避免与主要以原型药物经胆汁排泄且是P-gp和/或BCRP底物的药物联用。
毒理学
重复给药毒性（GLP）
在SDrats28天重复给药毒性研究中，经口灌胃给予rats溶媒或30、100、300 mg/kg/day的APH04935连续4周，并设置4周恢复期。study期间各组动物均未见死亡或濒死。主要的毒理学改变表现为总胆红素（TBIL）的升高（见于≥100 mg/kg/day的雄鼠及≥30 mg/kg/day的雌鼠），未见其他与受试物相关的明显异常。恢复期末，上述TBIL的升高均已完全恢复。毒代动力学显示，暴露量的增加略低于剂量增加比例，无明显性别差异；连续给药后未见明显蓄积（中剂量组略有蓄积趋势）。综上，本study条件下rats的未见不良反应剂量（NOAEL）为最高测试剂量300 mg/kg/day，该剂量下雌雄rats末次给药的平均AUClast分别为200000和144000 h*ng/ml。
在食蟹monkeys28天重复给药毒性研究中，经口灌胃给予monkeys溶媒或1、3、6 mg/kg/day的APH04935连续28天，并设置28天恢复期。study期间无动物死亡或濒死。与受试物相关的主要反应为胃肠道反应（各给药组出现软便、水样便等），以及与药理作用机制相关的体重和摄食量显著下降（≥1 mg/kg/day）。继发于体重下降和药理作用的改变包括：肝脏和胸腺重量降低、胸腺体积减小伴不同程度淋巴细胞减少等。经4周恢复期，上述临床观察及病理学变化均可完全恢复。毒代动力学显示，系统暴露量未见明显性别差异且连续给药后未观察到蓄积。综上，本study条件下食蟹monkeys的NOAEL为最高测试剂量6 mg/kg/day，该剂量下雌雄动物末次给药的平均AUClast分别为12800和10500 h*ng/ml。
遗传毒性（GLP）
为评估APH04935潜在的致突变性和致染色体畸变风险，开展了标准的遗传毒性组合study，整体结果均为阴性，表明该化合物无遗传毒性风险。
在体外细菌回复突变study（Amesstudy）中，无论是否添加外源性代谢活化系统（S9），APH04935在最高浓度（5000 μg/皿）下均未诱发测试的鼠伤寒沙门氏菌和色氨酸营养缺陷型大肠埃希杆菌产生回复突变。
在体外CHL细胞染色体畸变study中，在加或不加S9的非代谢和代谢活化条件下（暴露4小时或24小时），各浓度组（最高至100 μg/ml）染色体畸变细胞百分比、多倍体细胞及核内复制细胞比例均未见具有统计学意义的显著增加，且无剂量-效应关系。
在体内rats骨髓微核study中，雌雄rats每天两次连续两天经口给予高达2000 mg/kg/day的APH04935（最高单次1000 mg/kg/dose BID），未观察到具有统计学意义的微核嗜多染红细胞比例显著增加。
研究设计和剂量选择依据
本研究是APH04935片首次人体临床study（FIH）。
人体暴露预测
采用异速放大法推算人体清除率，结合rats和monkeys的生物利用度，以及阳性药情况推算人体绝对生物利用，估算人体不同剂量下的暴露量。
采用小鼠、rats和食蟹monkeys的静脉（IV）清除率数据（见表 4），通过基于最大寿命（MLP）校准的异速放大法（ROE）预测人体清除率为2.72 L/h。
表4  APH04935 人体参数预测
按照ROE规则，简单异速放大的指数b为0.98，所以选择CL*MLP=a*Wb，进行预测，获得方程：CL*MLP=14.776*W1.3663
参考阳性药物orforglipron，其临床前生物利用度较低，但临床制剂采用固体分散体，人体F%为79.1%，本化合物临床前rats和monkeys的最高口服绝对生物利用度均为31%，与阳性药类似，制剂同样采用了固体分散体技术，设定APH04935人体F%为60%。
采用AUC=Dose*F/CL，推算不同剂量下的人体暴露量见表 5。
表5  APH04935片不同剂量下人体暴露量预测

起始爬坡剂量和有效剂量
分别通过体表面积法和暴露量比较法推算人体MRSD和有效剂量。
采用NOAEL体表面积和暴露量推算人体MRSD
APH04935rats和monkeys28天重复给药毒性studyNOAELs分别为300和6 mg/kg，平均AUC分别为172000和11650 ng·h/ml。采用体表面积法推算人体等效剂量（HED）分别为48.4 mg/kg和1.9 mg/kg，假设人体重为60 kg，安全因子为10，则MRSD分别为290和11.6 mg（见表6）。如采用NOAELs下动物暴露和预测的人体暴露进行比较，同样设定安全因子为10，则人体达到动物NOAELs暴露1/10所需剂量分别为78和5.3 mg。由于活性存在种属差异，同时根据NOAEL值，monkeys为敏感种属，也是相关种属。
表6  APH04935 人体MRSD计算

根据动物药效模型和阳性药活性对比推算人体有效剂量
人源化小鼠模型中，药效与剂量存在剂量依赖性，有效剂量为0.1~1 mg/kg/d，通过体表面法换算为人体等效剂量为0.5~4.9 mg（见表 7）。
通过阳性药Orforglipron有效剂量下的人体暴露、PPB以及体外活性，计算其倍数，再根据APH04935的体外活性采用同样方式反算即可预估有效剂量下的暴露量，预期有效暴露量为XXX ng·h/ml（见表 8），对应剂量为18.2 mg。
表7  APH04935 人体PAD计算（体内动物模型）
表8  APH04935 人体PAD计算（阳性药类比）

综上，通过体表面积法和暴露量法MRSD分别为11.6 和5.3 mg，有效剂量分别为0.5-4.9 mg 和18.2 mg。参考阳性药起始爬坡剂量，综合选择2 mg为起始爬坡剂量。
最大爬坡剂量
根据rats和monkeysNOAEL推算人体等效剂量分别为2903和116 mg；如根据敏感种属monkeysNOAEL下暴露量推算人体最大剂量约为50-60 mg；本study镶嵌了QTc研究，预计最大暴露做到有效剂量（类比法18.2 mg）的3倍左右，即60 mg。
在临床study过程中也会及时监测不同剂量的暴露量和受试者safetytolerability，及时进行调整。
剂量递增设计
MRSD为2 mg，最大爬坡剂量为60 mg。同时参考阳性药物orforglipron的SAD剂量为0.3、1、3、6 mg，考虑GLP-1R激动剂的tolerability问题，SAD递增最高剂量暂定为30 mg，递增系数逐渐减小，分别为3、2.5和2，APH04935的SAD具体递增剂量设计见下表 9：
表9  APH04935片SAD剂量设计
为了防止预测出现较大偏差，设置一备用剂量。
为降低GLP-1R小分子激动剂潜在的胃肠道不良反应并提高受试者的用药tolerability， MAD队列将采用阶梯式滴定给药策略。本队列给药期设定为连续给药4周（28天），受试者自起始剂量开始，以周为单位进行剂量递增（即每连续给药7天后递增至下一剂量水平）。为确保用药safety与体内暴露量的平稳过渡，每次滴定的剂量递增系数将控制在3倍或以下。该滴定设计旨在帮助受试者逐步建立对study药物的耐受，从而在保障受试者安全的前提下，使其顺利达到预期的靶剂量及稳态药代动力学（PK）暴露水平，APH04935的MAD具体递增剂量设计见下表 10。
表10  APH04935片MAD剂量设计

获益/风险分析
参加本studySAD的study参与者可能不会直接获得即时的临床受益，但对于参加MAD研究的超重study参与者，可能获益有：体重减轻，BMI降低，血脂、血压等有一定改善。
APH04935片作为一款具有高度选择性和信号通路偏向性的非肽类口服小分子GLP-1R激动剂，相比于传统的肽类，具有以下潜在临床获益：
良好的依从性与可及性：无创口服给药、不受食物和水分摄入严格限制，且无需冷链储运，极大提升了患者的用药便利性和真实世界的长期依从性。
更优的药效学特征：基于偏向性激动机制，可减少受体脱敏，预期实现持久、剂量依赖性的减重效果，并全面改善血糖、血压及脂代谢谱。
精细化的滴定空间：小分子适中的半衰期赋予了剂量滴定更高的灵活性，有助于患者平稳度过初期的tolerability瓶颈。
临床study设计与风险管理
目前 APH04935 片暂未发现偏离GLP-1RA靶点类效应的非预期重要风险。虽然基于同靶点药物经验，存在胃肠道反应、药物性肝损伤、低血糖、急性肾损伤、急性胆囊疾病、心率上升、急性胰腺炎及甲状腺C细胞肿瘤等潜在风险，但这些风险的发生机制相对明确，且在即将开展的临床study中，已制定了严密、科学的风险管理与应对措施。
严格的受试者筛选：通过入排标准，前置性排除具有甲状腺髓样癌家族史、急慢性胰腺炎病史、重度过敏史以及伴有糖尿病相关症状的高风险受试者，从源头控制风险。
科学的给药策略：采用平缓的剂量递增滴定方案，并设定了灵活的剂量下调规则，最大程度降低一过性胃肠道极度不耐受及其可能继发的急性肾损伤风险。
高频的安全监测与停药法则：在临床study执行期间，设立了密集的生命体征、血糖及实验室指标（如肝功能、血清肌酐、淀粉酶/脂肪酶）监测计划。特别是针对口服小分子药物潜在的肝功能影响，嵌入了符合海氏法则的及时停药标准，确保受试者安全。
研究目的
主要目的
评价APH04935片在健康成人study参与者中单次口服给药（SAD）、以及在超重或肥胖study参与者中多次口服给药（MAD）的safety和tolerability。
次要研究目的
评价APH04935片在健康成人study参与者中单次口服给药、以及在超重或肥胖study参与者中多次口服给药的药代动力学特征。
评价食物对健康成人study参与者单次口服APH04935片药代动力学的影响。
评价APH04935片在超重或肥胖study参与者中多次口服给药后的药效学作用。
探索研究目的
评价APH04935片在study参与者中口服给药后对QT/QTc间期的影响。
探索APH04935片在人体内的代谢情况。 (FALLBACK_TEST)
如数据允许，基于群体药代动力学（PopPK）分析方法，探索药物的暴露量与药效学（药效学指标、safety指标）的关系。
研究设计
总体设计
本临床研究分为以下两部分进行：
第1部分：单剂量递增（SAD）：APH04935片在健康成人中单次给药的safety、tolerability及药代动力学和食物对药代动力学影响。
第2部分：多剂量递增（MAD）：APH04935片在超重或肥胖study参与者中多次给药的safety、tolerability及药代动力学和药效学研究。
研究设计如下：
第1部分：SAD研究
SAD研究包括3个阶段：筛选期、基线期和住院治疗期（参见表 1）。
筛选期：（D-14 - D-3）
所有study参与者需要在入组前（D-14-D-3）按方案要求完成筛选期的相关检查。
基线期（D-2-D-1）：
符合入选标准、不符合排除标准的study参与者将在给药前2天（D-2）入住临床研究中心，按方案要求进行基线期相关操作程序。
治疗及随访期：（D1- D7）
所有study参与者在第1天（D1）给药并进行给药前后采样，给药后持续留观6天，第7天（D7）完成相关检查后出院。队列3按照表 2食物影响研究流程开展。
研究设计：
最多5个队列，队列3计划入组10例study参与者，随机口服APH04935片（8例study参与者）或安慰剂（2例study参与者）；其他每队列8例study参与者，随机口服APH04935片（6例study参与者）或安慰剂（2例study参与者）。
队列1至队列5将按顺序入组，在完成前一队列至少5例study参与者，7天的safety评估后，再结合前一队列的PK数据（如有），综合评估是否递增至下一个剂量。
队列3将评价食物对APH04935片的PK影响。采用单队列、两周期、顺序给药，study参与者在完成空腹给药后，共清洗10天（暂定，可根据PK情况进行调整），再进行餐后给药PK评估。注意剂量递增评估仅需评估空腹给药的PK和safety数据。
队列5作为备选，根据队列4的safety和/或PK（如有）数据决定是否进行。
队列1、2、4、5在筛选期和基线期、D1给药前1 h内、D1给药后1、4、8、12、 24、48、96、144 h进行ECGsafety检查。可根据血浆药物PK特征调整采集时间点，每个时间点重复检测3次（5分钟内完成）。
全部队列在给药前-24-0 h，和给药后0-24 h通过Holter采集ECG，用于QTc评估，FE（队列3）第二周期不采集。
全部队列在D1-D7采集血浆PK样本用于检测血浆药物浓度。可根据低剂量PK特征调整后续PK采集时间点。
FE（队列3）研究剂量为15 mg，设计为单队列、两周期、顺序给药，在第一周期D1空腹给药，清洗后，在第二周期D11上午高脂餐后给药，给药后完成safety观察和PK采血，并在D17出院。
第2部分：MAD研究
MAD研究包括4个阶段：筛选期、基线期、住院治疗期和随访期。
筛选期（D-14-D-3）
所有study参与者需要在入组前（D-14-D-3）按方案要求完成筛选期的相关检查。
基线期（D-2-D-1）：
符合入选标准、不符合排除标准的study参与者将在给药前2天（D-2）入住临床研究中心，按方案要求进行基线期相关操作程序。
住院治疗期及随访期：（D1-D38）
所有study参与者在第1天-第28天（D1-D28）给药并按方案要求进行相应检查，末次给药后持续留观6天，第34天（D34）完成末次采血和相关检查后出院（住35晚），并在第38天回院进行safety随访。
研究设计：
队列1-3按顺序入组，study参与者随机接受APH04935（8例study参与者）或安慰剂（2例study参与者）治疗，剂量滴定用药28天。MAD阶段的剂量设计根据SAD结果确定，暂定队列1-3剂量分别为每日2/5/10/20 mg、3/8/20/40 mg、4/10/30/60 mg，滴定剂量每周递增一次。后续将根据新获得的可评估数据，由研究者和申办者共同讨论后有可能调整具体剂量和/或滴定方式。队列4作为备选。
全部队列在筛选期和基线期、D1、D7、D14、D21、D28给药前1 h内和给药后8 h，D30、D32、D34 以及D38进行ECGsafety检查；每个时间点重复检测3次（5分钟内完，每次ECG至少间隔1 min）；
全部队列在给药前-24-0 h，D1和D28给药后0-24 h通过Holter采集ECG，用于QTc评估。
全部队列在D1-D2、D6-8、D13-15、D20-22、D26-34采集血浆PK样本，从D-1开始，每周进行体重、腰围、BMI、收缩压、空腹血糖、血脂和血尿酸药效学评价指标的收集。
D28末次给药后10天（D38）进行safety随访。
暂定MAD空腹给药，可根据食物影响结果进行修改。如采用空腹给药，则D1和D28密集PK采血日用餐时间在药后4 h，其余为给药后2 h进餐。
研究结束的定义
如果study参与者完成了研究的所有阶段，包括安全随访，则认为study参与者已经完成了研究。
研究结束日期的定义为本研究中最后一例study参与者最后一次访视的日期。
研究中心数
本临床study为单中心研究。
study参与者数量
本研究计划入组64-82例成人study参与者，其中SAD入组34-42例健康study参与者，MAD入组30-40例超重或肥胖study参与者。
样本数量的选择是为了确保充分评估APH04935片的safety和tolerability，同时尽量减少不必要的study参与者暴露。
研究周期和随访
本研究包括筛选期、基线期、住院治疗期和随访期。详见研究流程图。
SADstudy第1、2、4、5队列持续时间约21天（包括筛选期约14天）。 (FALLBACK_TEST)
FEstudy（第3队列）持续时间约31天（包括筛选期约14天）。
MADstudy每个队列持续时间约52天（包括筛选期约14天）。
study时间：预计2026年9月-2027年5月。
study参与者可能需要参加计划外的访视以监测不良事件或异常的检查结果。计划外监测的频率将由研究者根据study参与者的异常情况确定。
筛选期
筛选期为给药前2周。
治疗和治疗后访视
SAD研究
符合入组条件的队列1、2、4、5study参与者从第-1天至第7天留在研究中心（住7晚），D7完成相关检查后出院。
队列3开展两周期顺序给药，从第-1天至第17天留在研究中心（住17晚），D17完成相关检查后出院。清洗期10天，如后续根据PK调整清洗期较长，study参与者可离开研究中心，并在第二周期的D-1重新入院（同第一周期做入院检查）。
MAD研究
符合入组条件的study参与者第-2天至第34天留在研究中心（住35晚），D34完成相关检查后出院，study参与者在D38±1天返回研究中心进行safety随访。
剂量递增
当各队列study参与者完成末次访视及相关临床评估后，将由安全审查委员会（SRC）综合评估该剂量水平下研究药物的整体safety、tolerability及PK数据（如有）。所有队列可提前进行study参与者筛选，但需在SRC确认后后再进行更高剂量的给药。
根据研究者和申办者的判断，SAD和MAD研究可增减队列，以更好地评估APH04935的safety、tolerability、PK、PD特征。
剂量递增规则
研究过程中，如果满足下列条件之一，暂停/停止剂量递增：
某一个剂量组有1例study参与者出现严重不良反应（至少可能与study用药品给药相关的严重不良事件），将由SRC讨论是否停止剂量递增或降低剂量继续研究（不良事件按照CTCAE V6.0进行分级）；
同一队列出现2例study参与者出现重度非严重不良反应（至少可能与study用药品相关，无论是否同一系统器官分类），将由SRC讨论是否停止剂量递增或降低剂量继续研究（不良事件按照CTCAE V6.0进行分级）；
出现任何经SRC讨论分析认为需要停止剂量递增的事件。
对于每个队列，如果符合上述标准之一，这些study参与者和该剂量水平的所有其他study参与者将停止给药。
MAD个体终止规则
当出现以下情况，研究者和申办者需要完成对该 AE 的safety评估，是否继续给药的决定必须经SRC讨论决定。
符合以下任一参数的肝指标升高：
ALT 或 AST＞ 8×ULN
ALT 或 AST＞ 5×ULN，持续超过 2 周
ALT 或 AST＞ 3×ULN 并且（ TBil＞ 2×ULN 或INR＞ 1.5）
ALT 或 AST＞ 3×ULN，并有疲劳、恶心、呕吐、右上腹痛或压痛、发热、皮疹或嗜酸性粒细胞增多（ >5%）
肾功能评估结果符合以下标准：血清肌酐 >2 × 正常值上限(ULN)
study参与者符合以下基于三次重复ECG读数平均值：QTcF较基线变化> 60 msec， 或绝对值QTcF> 500 msec
study参与者选择
入组标准
study参与者充分了解研究目的、性质、方法以及可能发生的不良反应，自愿作为study参与者，并在所有研究程序开始前签署知情同意书；
年龄为18 ~ 55周岁（包括两端界值）的健康（仅限SAD和FE部分）或超重/肥胖（仅限MAD部分）男性或女性study参与者；
男性体重≥50.0 kg，女性体重≥45.0 kg；SAD研究中体重指数（BMI）在19.0 ~ 23.9 kg/m2范围内（包括两端界值），MAD研究中BMI在24.0 ~ 36.0 kg/m2范围内（包括两端界值）；
MAD研究筛选前3个月内体重变化＜5%（可基于主诉）；
生命体征检查、体格检查、临床实验室检查（血常规、尿常规、血生化、凝血功能、甲状腺功能）、12-导联心电图检查，结果显示正常或经研究医生判断为异常但无临床意义者；
study参与者（包括study参与者伴侣）从签署知情开始至研究结束后3个月内无生育计划并自愿采取有效避孕措施且无捐精、捐卵计划，详见附录 3：避孕指导定义；
能够和研究者进行良好的沟通，并且理解和遵守本项研究的各项要求者。
排除标准
在研究前筛选阶段或给药前发生急性疾病者；
三年内有中枢及外周神经、胃肠、肌肉骨骼、精神、呼吸、泌尿、自主神经、营养代谢、造血等慢性疾病史或严重疾病史者；
有自杀倾向或自杀行为，有精神疾病史或精神异常者，或有抑郁症症状，如持续的情绪低落、兴趣缺乏、快感缺失、注意力不集中、睡眠障碍、疲劳乏力、自杀观念和躯体功能障碍等；
多发性内分泌腺瘤病2型的病史或家族史，甲状腺髓样癌病史或家族史，或筛选期降钙素≥50 ng/L，恶性肿瘤史study参与者（治愈的皮肤基底细胞癌和宫颈原位癌除外）；
首次给药前6个月内接受过经研究者判断会影响药物吸收、分布、代谢、排泄的疾病或手术者，或计划在研究期间进行手术者；
有过吞咽困难，胃肠痉挛、尿路梗阻、机械性肠梗阻、输尿管痉挛、胆道疾病、肝脏疾病、胰腺炎病史，消化性溃疡或任何胃肠系统疾病并影响药物吸收的病史，现感觉消化道不适者；
筛选时糖化血红蛋白（HbA1c）≥6.5% 或诊断为 1 型或 2 型糖尿病，有视力模糊、视野丧失、飞蚊症、眼部不适等症状者；
study参与者在筛选前 6 个月内或入院时，具有临床意义的心脑血管病史，或存在研究者判定的有临床意义的心电图（ECG）结果（QTcF>450 ms（Fridericia’s公式校正，计算方法为QTcF = QT / (RR^1/3））；
首次给药前一年内存在低钾低镁血症病史或筛选时研究者认为存在低钾低镁血症者，或首次给药前4周内使用过可能延长 QT/QTc 间期的药物；
过敏体质，如已知对两种或以上物质有过敏史者，或已知对GLP-1RA以及本品任何成分有过敏史者；或有特应性变态反应性疾病史者（如哮喘、荨麻疹、湿疹性皮炎等）； (FALLBACK_TEST)
人类免疫缺陷病毒（HIV）抗体、梅毒螺旋体抗体、丙型肝炎病毒抗体、乙型肝炎表面抗原任一结果阳性者，或任何有症状的病毒性感染者；
筛选时胸部X线片显示有活动性肺结核；或曾有结核病史或者潜伏性结核感染者或临床表现疑似为结核患者（包括但不限于肺结核）；
有急慢性胰腺炎病史、有症状的胆囊病史、胰腺损伤史等可能导致胰腺炎的高风险因素存在的study参与者，或筛选时淀粉酶>1.5×正常值范围上限 （ULN）的study参与者；
首次给药前3个月内接受过输血或使用过血制品，或献血或其他原因失血超过400 ml，或计划在研究期间或研究结束后1周内献血或血液成分者；
首次给药前6个月内，平均每周饮酒超过14单位酒精（1单位=360 ml啤酒或45 ml酒精量为40%的白酒或150 ml葡萄酒），或首次给药前酒精呼气测试结果为阳性，或研究期间不能禁酒者；
首次给药前3个月内日均吸烟量≥5支者，或给药前48 h内和研究期间不能停止使用任何烟草类产品者，包括任何包含尼古丁的戒烟产品；
首次给药前3个月内有药物滥用史(包括非医疗目的地使用各类麻醉药品和精神药品）或既往使用过毒品（如：大麻、可卡因、苯环己哌啶等）或首次给药前尿药筛查study阳性者；
首次给药前2周，每天饮用过量茶、咖啡或含咖啡因的饮料（8杯以上，每杯200 ml）者，或研究期间不能停止饮用茶、咖啡和/或含咖啡因的饮料者；
首次给药前2周，食用过葡萄柚（西柚）或葡萄柚产品以及火龙果、芒果、橙子或含有以上水果成分的产品，或研究期间不能禁止进食上述食物者；
首次给药前 3 个月内使用胰高血糖素样肽-1（GLP-1）受体激动剂者；
首次给药前 3个月内或study治疗期间使用可能导致体重增加的药物者，包括但不限于：持续使用超过 1 周的全身性糖皮质激素治疗、抗抑郁药物、抗精神病药物、抗癫痫类药物等；
首次给药前1个月内或药物5个半衰期内（以长者为准）接受过具有减重效果的干预措施者，包括但不限于：
1）药物类（减重药物、降糖药物、中成药及中药汤剂等）；
2）局部注射类（脂质溶解注射剂，如溶脂针等）；
3）物理治疗类（针灸、穴位埋线等）；
4）营养替代类（代餐产品等）；
血管穿刺条件差，不能耐受静脉穿刺或有晕针晕血史者；
乳糖不耐受者、乳糖酶缺乏或葡萄糖-半乳糖吸收不良病史者（曾发生过喝牛奶腹泻者）；
对饮食有特殊要求，不能接受统一饮食者；
有低血糖（定义为血糖＜2.8 mmol/L）病史或者体位性低血压史者；
既往参加过其他药物或医疗器械临床研究，终止治疗时间距离本研究首次给药时间≤ 3个月或5个半衰期者（以时间长者为准）；
首次给药前4周内接种过任何疫苗者，或计划在研究期间或研究结束后1周内接种任何疫苗者；
首次给药前2周内使用过任何处方药、非处方药、中草药、保健品和功能性维生素，或时间未达到所使用药物5个半衰期者（以时间长者为准）；
首次给药前4周内或5个半衰期（以时间长者为准），使用过肝药酶CYP3A4抑制剂或诱导剂、P-gp抑制剂或诱导剂者（如伊曲康唑、酮康唑、克拉霉素、利托那韦、维拉帕米和利福平、卡马西平、苯妥因，雷诺嗪、奎尼丁、替拉那韦、沙奎那韦等），及任何与APH04935存在潜在相互作用的药物；
研究者认为任何有可能干扰研究参与的情况/状况，或不能遵守研究要求；
女性study参与者除上述要求外，符合下列条件的也应排除：
首次给药前30天内使用口服避孕药者；
首次给药前6个月内使用长效雌激素或孕激素注射剂（含孕激素型宫内节育器）或埋植片者；
育龄女性研究前14天内与伴侣发生非保护性性行为者；
妊娠或哺乳期女性。
筛选失败
同意参加临床研究的study参与者，在筛选过程中有一项或多项不符合参加研究标准的，被认为是筛选失败。
study参与者退出标准
研究者决定的退出
研究者决定的退出是指已经入选的study参与者在研究过程中出现了不宜继续进行研究的情况下，研究者决定该例study参与者退出其研究。
发生严重不良事件（SAE），不宜继续接受研究者；
研究者判断退出研究对study参与者最有利；
study参与者依从性差，包括但不限于以下情况：
study参与者不按规定用药及接受检查；
study参与者使用其他影响safety评价及药代动力学研究结果的药物或食物；
study参与者有其他影响研究结果行为。
study参与者自行退出研究
study参与者有权在研究的任何阶段中途退出研究，或study参与者虽未明确提出退出，但不再接受用药及检查而失访也属于“退出”或称“脱落”。应尽可能了解其退出的原因，并加以记录。如：自觉对某些不良事件感到难以耐受；因其他原因不能继续接受临床研究；或未说明原因而失访等。
退出程序
研究者应明确地收集其退出的原因及时间，应对给药后退出的study参与者进行相应的观察和评价，完成研究计划规定的退出研究时的评价，并填写相应的观察记录，叙述该study参与者终止的原因。当给药后出现不良事件时，需追踪至不良事件恢复、缓解、稳定、study参与者失访或对该事件能做其他解释。给药前发现的异常有临床意义的不良事件仅作为筛选失败原因进行记录，无需追踪随访。因参加本研究而导致的不良事件如意外伤害、抽血检查引起的晕针晕血等需进行处理及追踪随访，追踪随访至不良事件恢复、缓解、稳定、study参与者失访或对该事件能做其他解释。
研究期间，所有接受给药，但未能完成方案中相关研究内容的study参与者，应保留其eCRF，并完成方案规定的研究结束后的全套检查。研究人员应尽可能联系那些失访study参与者，并将联系证据记录在相应的原始文件中（如试图电话联系的时间和日期、联系的结果、或挂号信的内容、寄出凭证等）。
处理
study参与者在随机化之后终止或退出研究将被认为是“提前退出研究”，退出的主要原因按下列原因之一进行记录：不良事件、失访、方案违背或其他。对于退出的study参与者，不应有任何歧视和不利于study参与者的行为。
给药前因个人原因自愿退出的study参与者无需进行safety检查，给药后退出的study参与者应进行全面的safety检查。
失访 (FALLBACK_TEST)
如果study参与者未能按照要求返回研究中心进行研究访视，则必须采取以下措施：
研究中心必须尝试联系study参与者并尽快重新安排错过的访视时间，并就保持指定的访视时间安排的重要性向study参与者提出建议，并确定study参与者是否希望和/或应该继续进行研究。
在认为失去随访对象之前，研究者或指定人员必须尽一切努力与该对象重新取得联系（可能的话，至少打3次电话，必要时，向该对象最后已知的邮寄地址或当地同等方式发送一封认证信件）。这些接触尝试应记录在study参与者的原始文档中。
如果study参与者仍然无法联系到，他/她将被认为已经退出这项研究。
生活方式管理
（1）避孕：study参与者（包括study参与者伴侣）从签署知情开始至研究结束后3个月内无生育计划并自愿采取有效避孕措施且无捐卵或捐精计划；
（2）吸烟：在整个研究过程中，study参与者不能吸烟；
（3）酒精和咖啡因：study药物给药前24小时至研究结束，study参与者必须停止摄入含酒精和咖啡因的食物和饮料；
（4）献血：study参与者必须在随访结束后1周内避免献血；
（5）剧烈运动：在study药物给药前24小时至研究结束，所有study参与者避免剧烈运动。
膳食及饮食限制
（1）SADstudy参与者第-1天入住研究中心后至出院，适时提供标准餐食(早餐、午餐、晚餐)。MADstudy参与者第-2天入住研究中心后至出院，适时提供标准餐食(早餐、午餐、晚餐)，且从首次给药开始所有受试者的标准餐食餐饮量统一较常规减少约1/3。
（2）在study药物给药前24小时至研究结束，study参与者必须避免食用含葡萄柚、火龙果、芒果、橙子的食品或饮料，或含咖啡因或酒精类的食物或饮料（包括巧克力、茶、咖啡、可乐、可可等），或其他影响药物吸收、分布、代谢、排泄的特殊饮食。在住院期间按指定的时间摄取指定的食物，不摄取除此以外的饮食。
（3）高脂餐的组成
表11  高脂餐组成
*该高脂餐有50%的热量来源于脂肪。如果保持含量、体积和粘度不变，则可替换这份高脂餐。
study用药品
study用药品信息
study用药品定义为根据研究方案给study参与者服用的study药物和对照药品。对照药品是指临床研究中用于与study药物参比对照的其他研究药物、已上市药品或者安慰剂。

表12  study用药品基本信息

study用药品的接收、发放和保管
study用药品接收和储存
申办者应向临床研究中心提供足够合格的study用药品用于研究。study用药品标明其批号，提供药品检验报告书。
study用药品应有申办者提供的标签和包装。study用药品由申办者或者物流公司送达临床研究中心的过程需有相应的温控措施和记录。临床研究中心接受study用药品时需签署药物交接记录，study用药品由临床研究中心被授权的人员进行专人管理，严格按照已有的SOP，并符合相应的药品管理规则。 (FALLBACK_TEST)
药物管理遵循GCP要求，临床研究中心需设专人、专柜保管。
study用药品仅供临床研究使用，不可用于其他任何情况。
药物管理人员按study参与者随机号，根据随机信封中对应的药物编号发放study用药品，每个study参与者只能使用一个随机号。每一份study用药品的使用、给药后包装回收、剩余药品或未使用药品的回收等均应在专门记录单上及时记录。
临床研究中心妥善保管好所有study用药品，不得把study用药品转交任何非临床研究参加者及第三方。
药物发放
药物管理员将按照study参与者随机号，根据随机信封中对应的药物编号，将计划使用的study用药品放至药物分发容器中，并且药物分发容器上应注明study参与者相应的随机号。
剩余的研究用药品将保存在其原始的容器，给药结束后退回至药房。
未使用的study用药品
未被分发的study用药品将保存在其原始容器中。任何已被分发但未被使用的study用药品（如由于study参与者不适或自研究中退出等）将被标记为“未使用”并返回至药房。所有剩余study用药品及包装，将由申办者自行决定回收或者销毁。
随机和盲法
study参与者进入筛选期后，严格按照签署知情同意书的先后顺序获取筛选号为三位数字001、002，依次顺延。SAD和MAD研究study参与者为双盲队列，study参与者将按3:1（SAD除队列3外）或4:1（MAD和SAD队列3）的比例随机分配到APH04935片或安慰剂组。
本研究采用随机信封法实施随机化。由第三方公司的非盲统计师根据预设的随机化方案生成随机分配表，并据此生成对应的study用药品编号。药物编号由一位大写字母和5位数字组成。随机分配表及药物编号与治疗分组的对应关系由非盲人员独立保存，对研究者及其他盲态相关人员保持盲态。
根据随机分配表制作顺序随机号、密封且不透明的随机信封。随机号由4位数字组成。每个信封内仅包含药物编号，不包含任何分组或治疗信息。所有信封按照预先生成的随机顺序号（如0001、0002、0003……）依次排列，并在研究中心妥善保存。
在确认study参与者符合所有的入选标准，不符合任何一条排除标准，研究者或指定人员须按照study参与者筛选成功顺序依次开启下一个随机号的随机信封，获取该study参与者对应的药物编号。研究药房或指定药物管理员根据该药物编号发放相应的study用药品。study用药品的外观、包装及标签保持一致，以确保双盲。
随机信封一经开启，不得更换或替换。所有信封的开启应记录开启日期、时间、操作者及对应study参与者编号。未使用的信封应保持完整密封状态，并接受监查人员的定期核查。
对于已随机分组的study参与者，无论是否已给予study用药品，均保留其对应的药物编号。退出的study参与者不得再次参与本研究。
如果任何队列中完成随机分配后的study参与者在首次给药前退出研究，则可用筛选合格的study参与者进行替补。给药后退出研究的study参与者将由SRC讨论决定是否进行替补，原则上由于safety原因退出研究的不得替补。替补study参与者需分配一个新的随机号，该新的随机号规则是：在被替补study参与者随机号的基础上加100。任何替补的study参与者均将按照与被替补study参与者相同的研究分组接受study用药品。
在整个研究过程中，study参与者、研究人员和申办者均为盲态。
当需要评估剂量是否停止剂量递增时，研究人员和申办者可以揭盲。当潜在可疑非预期严重不良反应（SUSAR）发生后，向监管机构报告SAE的药物警戒人员可以申请揭盲，需申办者批准，盲底信息披露仅限于SUSAR报告提交人。
紧急情况下，如果study参与者经历AE，需要在研究期间破盲才能确定该事件的适当治疗，研究者或其指定人员应尽可能在揭盲之前联系申办者医学人员。揭盲的原因应记录在study参与者的原始病历和电子病例报告表格(eCRFs)中。
为了更好地评估safety数据，以确定下一个队列或后续临床研究的剂量，申办者可以选择在当前队列最后一个随访日之后对该队列进行揭盲。
研究药物用法用量
第一部分：SAD和FEstudy
第1、2、4、5队列（剂量2、6、30 mg、备用）study参与者均在空腹条件下给药，study参与者需要隔夜禁食至少10 h，按照随机表于D1服用APH04935片或安慰剂，以约240 ml 水送服，给药前、后1 h内禁水（送服药物的水除外），给药后4 h内禁食。
第3队列（剂量15 mg）食物影响study，进行两周期、顺序给药，第一周期给药后暂定至少洗脱期10天，study参与者第一周期在空腹条件下给药、第二周期在餐后（高脂高热餐）条件下给药。空腹条件下给药的study参与者，需要隔夜禁食至少10 h，按照随机表服用APH04935片或安慰剂，以约240 ml水送服，给药前、后1 h内禁水（送服药物的水除外），给药后4 h内禁食。餐后条件下给药的study参与者，需要隔夜禁食至少10 h，高脂餐需在30 min内进食完毕，并在开始进餐30 min（±2 min）时给药，以约240 ml水送服，给药前、后1 h内禁水（送服药物的水除外），给药后4 h内禁食。
第二部分：MADstudy
给药方式（暂定空腹）可根据食物影响study结果确定，所有study参与者按照随机表服用APH04935片或安慰剂，每次给药均以约240 ml水送服。每日给药1次，连续给药28天（每天给药时间相近，允许时间窗为±10 min），按照方案每7天递增一次剂量。如采用空腹给药，首次及末次（D1和D28）给药前study参与者需要隔夜禁食至少10 h，给药后4 h内禁食，给药前、后1 h内禁水（送服药物除外），其余D2-D27给药后至少2 h内禁食。如采用餐后给药，study参与者需要隔夜禁食至少10 h，标准餐需在30 min内进食完毕，并在开始进食30 min（±2 min）时给药，以约240 ml水送服，给药前、后1 h内禁水（送服药物的水除外），给药后4 h内禁食。
study中研究人员必须指导study参与者不要咀嚼药物，而是整片吞服，给药后立即检查study参与者的双手和口腔。
个体study参与者剂量调整
在MAD剂量滴定阶段，如果study参与者不能耐当前剂量水平，经研究者和申办者和/或CRO医学人员共同讨论判断，可减低至前一个可耐受的剂量水平继续用药2-3天且可耐受后，再次按study参与者所在队列原剂量滴定方式进行滴定，直至完成28天给药。每位study参与者仅有一次机会进行剂量调回再递增过程，如果study参与者再次不耐受，则调回至前一个最高耐受剂量维持给药，直至完成28天给药。
在剂量维持阶段（剂量组内最高剂量为维持剂量），如果study参与者出现不可耐受的AE，经研究者和申办者和/或CRO医学人员共同讨论判断，可减低至study参与者所在队列的前一个可耐受的剂量水平继续给药2-3天经研究者和申办者讨论确认可耐受后，可再次调高至维持剂量或略低于维持剂量（即[前一个可耐受剂量+维持剂量]/2剂量），直至完成28天给药。每位study参与者仅有一次机会进行剂量调回再递增过程，如果study参与者仍不耐受，则调回至study参与者的前一个可耐受剂量直至完成28天给药。
个体study参与者剂量调整规则可能根据研究中持续获得的数据进行调整。
注意：若study参与者发生严重的肝脏指标异常，将按照药物性肝损伤的判断标准评价和处理（见附录 4）。
用药依从性
在招募筛选阶段，详细介绍本研究的目的，study用药品的基本情况，研究方案，研究流程，给药方案（如剂量，给药方式，周期等），临床观察，生物样本采集的频次和流程，参加研究的潜在风险，补偿等，使study参与者充分知情，自愿参加，提高服药的依从性。
指定的药物分发人员在给药前，仔细核对study参与者编号，给药剂量和顺序；给药后，仔细清点研究用药品的剩余数量和空包装及给药器具，检查study参与者的双手和口腔。在给药后4 h内如有study参与者去卫生间，研究人员应陪同前往，防止药品藏匿或吐出，尽可能预防study参与者发生呕吐。
合并用药/非药物治疗
在参与本研究过程中，原则上study参与者不得使用除This protocol规定使用的study用药品之外的任何药物，包括任何处方及非处方药。
如study参与者出现不良事件，为保证study参与者的安全，研究者可根据判断酌情给予相应治疗，所有治疗（包括药物/治疗名称、剂量、适应症、治疗开始时间、治疗结束时间等）都必须记录在study参与者原始病历和eCRF中。在本研究期间，除非是医疗紧急情况，未经研究者的同意，study参与者不得服用其他药物。对于需要伴随治疗的医疗紧急情况，必须及时通知申办者和/或CRO。
如果有任何关于合并用药/非药物治疗或先前治疗的问题，请联系申办者和/或CRO医学人员。
研究程序
筛选期（第-14天至第-3天）
招募基本信息符合研究要求的study参与者进行筛选，study参与者参加筛选前必须本着自愿的原则书面签署知情同意书。在给药第-14天至第-3天进行，符合全部入选标准且不符合排除标准的study参与者方可参加研究。研究者记录所有筛选对象的详细信息，并确认合格或记录筛选失败的原因。筛选需要完成的项目包括：
人口统计学资料：包括出生年月日、性别、民族、身高、体重、体重指数（BMI）等；
疾病史、手术史、用药史，药物滥用史/吸毒史，食物/药物过敏史，疫苗接种史，献血/失血史，入组临床研究史，晕针晕血史，吸烟史，饮酒史，饮食习惯，妊娠/哺乳情况（仅限女性）；
生命体征；
体格检查；
12导联心电图检查（ECG）；
X-胸片和腹部彩超；
实验室检查（血常规、尿常规、血生化、糖化血红蛋白（MAD阶段）、病原学检查、凝血功能、甲状腺功能、血妊娠检查（仅限女性）），具体指标见附录 1：临床实验室检查及其他safety检查指标。 (FALLBACK_TEST)
研究者判断study参与者是否入组时，对于某些检查结果异常或处于正常值范围的临界值的情况，经研究者评估，可以对相应指标适当的进行复测，但只能复测一次；甲状腺功能、肝功能、肾功能、淀粉酶、脂肪酶、降钙素除外。
基线及治疗期
研究期间注意观察和询问study参与者主观感受及在研究过程可能出现的不良事件，研究医生应保证study参与者的安全。
SAD研究（队列1、2、4、5）
（1）第-2-第-1天（基线期）
要求筛选合格的study参与者于D-2天（即给药前2天）到达研究中心；
进行健康状况调查，包括最新病史、用药史、吸烟和饮酒情况、饮食习惯等；
进行生命体征、心电图、酒精呼气study、药物滥用筛查、血妊娠检查（仅女性）、实验室检查（如筛选期实验室检查在D-7-D-3进行，则D-2不需重新进行）；
依据筛选检查的所有结果以及D-2天的可用结果，研究者将判断study参与者的入选资格。对于合格的study参与者进行随机分组；
ECG（Holter）：采集给药前-24 -0 h；
观察和记录study参与者给药前的不良事件，同时记录合并用药和非药物治疗；
记录晚餐情况，给药前至少10 h开始禁食。
（2）第1天
study用药品清点、核对及发放；
测量生命体征：给药前1 h内、给药后1、4、8 、12 h进行检测；
ECG（12导联）：给药前1 h内、给药后1、4、8、12h进行检测，每个时间点5分钟内完成3次采集，每次采集间隔至少1分钟，取平均值，若与采血、生命体征和进餐时间相同/相近，操作顺序为ECG、生命体征、采血、进餐，每次ECG采集前至少平卧静息10 min；
ECG（Holter）：采集给药后0-24 h；
放置留置针，采集PK血样；给药前0.5 h内、给药后0.5、1、2、3、4、5、6、7、8、10、12、16 h；
给药：study参与者在D1早上空腹口服相应剂量的study药物或安慰剂1次，约240 ml温水送服；
记录D1所有饮食情况：给药前1 h至给药后1 h禁止饮水（给药饮水除外），其他时间可自由饮水，早上给药后至少4 h内不得进食；
不良事件、合并用药和非药物治疗观察和记录。
（3）第2天
测量生命体征：给药后24 h进行检测；
ECG（12导联）：给药后24 h检测，5分钟内完成3次采集，每次采集间隔至少1分钟，取平均值，若与采血、生命体征和进餐时间相同/相近，操作顺序为ECG、生命体征、采血、进餐，每次ECG采集前至少平卧静息10 min；
采集PK血样：给药后24 h；
实验室检查（血常规、尿常规、血生化、凝血功能、甲状腺功能），具体指标见附录 1：临床实验室检查及其他safety检查指标；
不良事件、合并用药和非药物治疗观察和记录。
（4）第3天
测量生命体征：给药后48 h进行检测；
ECG（12导联）：给药后48 h检测，5分钟内完成3次采集，每次采集间隔至少1分钟，取平均值，若与采血、生命体征和进餐时间相同/相近，操作顺序为ECG、生命体征、采血、进餐，每次ECG采集前至少平卧静息10 min；
采集PK血样：给药后48 h；
不良事件、合并用药和非药物治疗观察和记录。
（5）第4天
测量生命体征：给药后72 h进行检测；
采集PK血样：给药后72 h；
实验室检查（血常规、尿常规、血生化、凝血功能、甲状腺功能），具体指标见附录 1：临床实验室检查及其他safety检查指标；
不良事件、合并用药和非药物治疗观察和记录。
（6）第5天
测量生命体征：给药后96 h进行检测；
ECG（12导联）：给药后96 h检测，5分钟内完成3次采集，每次采集间隔至少1分钟，取平均值，若与采血、生命体征和进餐时间相同/相近，操作顺序为ECG、生命体征、采血、进餐，每次ECG采集前至少平卧静息10 min；
采集PK血样：给药后96 h；
不良事件、合并用药和非药物治疗观察和记录。
（7）第6天
测量生命体征：给药后120 h进行检测；
采集PK血样：给药后120 h；
不良事件、合并用药和非药物治疗观察和记录。
（8）第7天或提前退出（出院检查）
测量生命体征和体格检查：给药后144 h进行检测；
ECG（12导联）：给药后144 h检测，5分钟内完成3次采集，每次采集间隔至少1分钟，取平均值，若与采血、生命体征和进餐时间相同/相近，操作顺序为ECG、生命体征、采血、进餐，每次ECG采集前至少平卧静息10 min；
实验室检查（血常规、尿常规、血生化、凝血功能、甲状腺功能、血妊娠检查（仅女性）），具体指标见附录 1：临床实验室检查及其他safety检查指标； (FALLBACK_TEST)
采集PK血样：给药后144 h；
不良事件、合并用药和非药物治疗观察和记录。
所有study参与者完成采血和检查后可以出院。
FE研究（SAD队列3）
（1）第-2-第-1天（基线期）
要求筛选合格的study参与者于D-2天（即给药前2天）到达研究中心；
进行健康状况调查，包括最新病史、用药史、吸烟和饮酒情况、饮食习惯等；
进行生命体征、心电图、酒精呼气study、药物滥用筛查、血妊娠检查（仅女性）、实验室检查（如筛选期实验室检查在D-7-D-3进行，则D-2不需重新进行）；
依据筛选检查的所有结果以及D-2天的可用结果，研究者将判断study参与者的入选资格。对于合格的study参与者进行随机分组；
ECG（Holter）：采集给药前-24 -0 h；
观察和记录study参与者给药前的不良事件，同时记录合并用药和非药物治疗；
记录晚餐情况，给药前至少10 h开始禁食。
（2）第1天和第11天
study用药品清点、核对及发放；
测量生命体征：给药前1 h内、给药后1、4、8 、12 h进行检测；
ECG（12导联）：给药前1 h内、给药后1、4、8、12h进行检测，每个时间点5分钟内完成3次采集，每次采集间隔至少1分钟，取平均值，若与采血、生命体征和进餐时间相同/相近，操作顺序为ECG、生命体征、采血、进餐，每次ECG采集前至少平卧静息10 min；
ECG（Holter）：采集D1给药后0-24 h；（第二周期D11不采集）
放置留置针，采集PK血样；给药前0.5 h内、给药后0.5、1、2、3、4、5、6、7、8、10、12、16 h；
给药：study参与者在D1早上空腹口服相应剂量的study药物或安慰剂1次，约240 ml温水送服；study参与者在D11早上进食高脂餐，需在30 min内进食完毕，并在开始进餐30 min（±2 min）时给药，口服相应剂量的study药物或安慰剂1次，约240 ml温水送服；
记录饮食情况：给药前1 h至给药后1 h禁止饮水（给药饮水除外），其他时间可自由饮水，早上给药后至少4 h内不得进食；
不良事件、合并用药和非药物治疗观察和记录。
（3）第2天和第12天
测量生命体征：给药后24 h进行检测；
ECG（12导联）：给药后24 h检测，5分钟内完成3次采集，每次采集间隔至少1分钟，取平均值，若与采血、生命体征和进餐时间相同/相近，操作顺序为ECG、生命体征、采血、进餐，每次ECG采集前至少平卧静息10 min；
采集PK血样：给药后24 h；
实验室检查（血常规、尿常规、血生化、凝血功能、甲状腺功能），具体指标见附录 1：临床实验室检查及其他safety检查指标；
不良事件、合并用药和非药物治疗观察和记录。
（4）第3天和第13天
测量生命体征：给药后48 h进行检测；
ECG（12导联）：给药后48 h检测，5分钟内完成3次采集，每次采集间隔至少1分钟，取平均值，若与采血、生命体征和进餐时间相同/相近，操作顺序为ECG、生命体征、采血、进餐，每次ECG采集前至少平卧静息10 min；
采集PK血样：给药后48 h；
不良事件、合并用药和非药物治疗观察和记录。
（5）第4天和第14天
测量生命体征：给药后72 h进行检测；
采集PK血样：给药后72 h；
实验室检查（血常规、尿常规、血生化、凝血功能、甲状腺功能），具体指标见附录 1：临床实验室检查及其他safety检查指标；
不良事件、合并用药和非药物治疗观察和记录。
（6）第5天和第15天
测量生命体征：给药后96 h进行检测；
ECG（12导联）：给药后96 h检测，5分钟内完成3次采集，每次采集间隔至少1分钟，取平均值，若与采血、生命体征和进餐时间相同/相近，操作顺序为ECG、生命体征、采血、进餐，每次ECG采集前至少平卧静息10 min；
采集PK血样：给药后96 h；
不良事件、合并用药和非药物治疗观察和记录。
（7）第6天和第16天
测量生命体征：给药后120 h进行检测；
采集PK血样：给药后120 h；
不良事件、合并用药和非药物治疗观察和记录。
（8）第7天和第17天或提前退出（出院检查）
测量生命体征和体格检查：给药后144 h进行检测；
ECG（12导联）：给药后144 h检测，5分钟内完成3次采集，每次采集间隔至少1分钟，取平均值，若与采血、生命体征和进餐时间相同/相近，操作顺序为ECG、生命体征、采血、进餐，每次ECG采集前至少平卧静息10 min；
实验室检查（血常规、尿常规、血生化、凝血功能、甲状腺功能、血妊娠检查（仅女性，D7不进行）），具体指标见附录 1：临床实验室检查及其他safety检查指标； (FALLBACK_TEST)
采集PK血样：给药后144 h；
不良事件、合并用药和非药物治疗观察和记录。
所有study参与者完成D17采血和检查后可以出院。
（9）第8天到第10天
第一周期D7完成PK采血和safety检查之后进入清洗间期，暂定食物影响的清洗间期全程住院，并全程收集不良事件、合并用药和非药物治疗观察和记录。
D10记录晚餐情况，给药前至少10 h开始禁食。
MAD研究
（1）第-2--1天（基线期）
要求筛选合格的study参与者于D-2天（即给药前2天）到达研究中心；
进行健康状况调查，包括最新病史、用药史、吸烟和饮酒情况、饮食习惯等；
记录身高、体重、BMI和腰围；
进行生命体征、心电图、酒精呼气study、药物滥用筛查、血妊娠检查（仅女性）、实验室检查（如筛选期实验室检查在D-7-D-3进行，则D-2不需重新进行）；
依据筛选检查的所有结果以及D-2天的可用结果，研究者将判断study参与者的入选资格。对于合格的study参与者进行随机分组；
ECG（Holter）：采集给药前-24 -0 h；
观察和记录study参与者给药前的不良事件，同时记录合并用药和非药物治疗；
记录晚餐情况，D1给药前至少10 h开始禁食。
（2）第1天
study用药品清点、核对及发放
测量生命体征：给药前1 h内、给药后1、4、8、12 h进行检测；
ECG（12导联）：给药前1 h内、给药后8 h进行检测，每个时间点5分钟内完成3次采集，每次采集间隔至少1分钟，取平均值，若与采血、生命体征和进餐时间相同/相近，操作顺序为ECG、生命体征、采血、进餐，每次ECG采集前至少平卧静息10 min；
ECG（Holter）：采集给药后0-24 h；
放置留置针，采集PK血样：给药前0.5 h内、给药后0.5、1、2、3、4、5、6、7、8、10、12 、16h；
给药：study参与者在D1早上空腹口服相应剂量的study药物或安慰剂1次，约240 ml温水送服；
记录饮食情况：用药前禁食≥10 h，不禁水过夜，给药前1 h至给药后1 h禁止饮水（给药饮水除外），其他时间可自由饮水；早上给药后至少4 h内不得进食；记录晚餐情况。
不良事件、合并用药和非药物治疗观察和记录。
（3）第2-6、8-13、15-20、22-27天
测量生命体征：给药前1 h内；
采集PK样本：第2、6、8、13、15、20、22、26、27天给药前0.5 h采集（前一天的24 h）；
给药：study参与者在每一天早上空腹（禁食≥10 h，不禁水过夜）口服相应剂量的study药物或安慰剂1次，约240 ml温水送服；给药前1 h至给药后1 h禁止饮水（给药饮水除外），其他时间可自由饮水；早上给药后至少2 h内不得进食；记录晚餐情况；
不良事件、合并用药和非药物治疗观察和记录。
（4）第7、14、21天
测量生命体征：给药前1 h内；
记录体重、BMI和腰围；
采集PK样本：给药前0.5 h采集（前一天的24 h）；
实验室检查（血常规、尿常规、血生化、凝血功能、甲状腺功能），具体指标见附录 1：临床实验室检查及其他safety检查指标；
给药：study参与者在早上空腹（禁食≥10 h，不禁水过夜）口服相应剂量的study药物或安慰剂1次，约240 ml温水送服；给药前1 h至给药后1 h禁止饮水（给药饮水除外），其他时间可自由饮水；早上给药后至少2 h内不得进食；记录晚餐情况；
ECG（12导联）：给药前1 h内和给药后8 h进行检测，每个时间点5分钟内完成3次采集，每次采集间隔至少1分钟，取平均值，若与采血、生命体征和进餐时间相同/相近，操作顺序为ECG、生命体征、采血、进餐，每次ECG采集前至少平卧静息10 min；
不良事件、合并用药和非药物治疗观察和记录。
（5）第28天
记录体重、BMI和腰围；
测量生命体征：给药前1 h内、给药后1、4、8、12 h进行检测；
尿液收集（暂定队列3的D28）：0-4 h、4-8 h、8-12 h、12-24 h。
实验室检查（血常规、尿常规、血生化、凝血功能、甲状腺功能），具体指标见附录 1：临床实验室检查及其他safety检查指标；
ECG（12导联）：给药前1 h内和给药后8 h进行检测，每个时间点5分钟内完成3次采集，每次采集间隔至少1分钟，取平均值，若与采血、生命体征和进餐时间相同/相近，操作顺序为ECG、生命体征、采血、进餐，每次ECG采集前至少平卧静息10 min；
ECG（Holter）：采集给药后0-24 h；
放置留置针，采集PK血样：给药前0.5 h内、给药后0.5、1、2、3、4、5、6、7、8、10、12、16 h；
给药：study参与者在早上空腹口服相应剂量的study药物或安慰剂1次，约240 ml温水送服；
记录饮食情况：用药前禁食≥10 h，不禁水过夜，给药前1 h至给药后1 h禁止饮水（给药饮水除外），其他时间可自由饮水；早上给药后至少4 h内不得进食；记录晚餐情况。
不良事件、合并用药和非药物治疗观察和记录
（6）第29-33天 (FALLBACK_TEST)
测量生命体征： D28给药后24、48、72、96、120 h（加减1 h）；
ECG（12导联）：D28给药后48、96 h（D30、D32）检测，5分钟内完成3次采集，每次采集间隔至少1分钟，取平均值，若与采血、生命体征和进餐时间相同/相近，操作顺序为ECG、生命体征、采血、进餐，每次ECG采集前至少平卧静息10 min；
ECG（Holter）：D28给药后0-24 h；
采集PK血样：D28给药后24 、48、72、96、120 h（D29、D30、D31、D32、D33）；
不良事件、合并用药和非药物治疗观察和记录。
（7）第34天或提前退出（出院检查）
进行生命体征、体格检查、血妊娠检查、实验室检查（血常规、尿常规、血生化、血妊娠检查（仅女性）、凝血功能、甲状腺功能），具体指标见附录 1：临床实验室检查及其他safety检查指标；
记录体重、BMI和腰围；
ECG（12导联）：D28给药后144 h检测，5分钟内完成3次采集，每次采集间隔至少1分钟，取平均值，若与采血、生命体征和进餐时间相同/相近，操作顺序为ECG、生命体征、采血、进餐，每次ECG采集前至少平卧静息10 min；
采集PK血样：D28给药后144 h；
不良事件、合并用药和非药物治疗观察和记录。
所有study参与者完成采血和检查后可以出院。
（8）第38天safety随访（回院）
进行生命体征、体格检查、血妊娠检查、实验室检查（血常规、尿常规、血生化、凝血功能、甲状腺功能），具体指标见附录 1：临床实验室检查及其他safety检查指标；
记录体重、BMI和腰围；
ECG（12导联）：5分钟内完成3次采集，每次采集间隔至少1分钟，取平均值，若与采血、生命体征和进餐时间相同/相近，操作顺序为ECG、生命体征、采血、进餐，每次ECG采集前至少平卧静息10 min；
不良事件、合并用药和非药物治疗观察和记录。
安全随访/提前退出
SAD和食物影响study参与者在用药后的第7天进行safety随访，MADstudy参与者在末次用药后的第10±1天回院进行safety随访。
给药前因个人原因自愿退出的study参与者则无需进行safety检查。如果study参与者在安全随访后仍然有未解决的不良事件、具有临床意义的体检异常和/或实验室检查异常，应当安排相应的随访，随访至恢复、缓解、稳定、study参与者失访或对该事件能做其他解释。
样品采集、运输与储存
样品采集计划
检测样本中APH04935片的游离酸APH03920的浓度。预期采用MAD队列3的Day28血浆样本和尿液一起进行代谢产物探索。样品采集时间和时间窗见附录 2。
样品采集注意事项以样本检测单位出具的实验室手册或相关SOP为准。
样品采集后的预处理方法
以检测单位出具的实验室手册或相关SOP为准。
样品运输、保存条件
样本的运输应由专业的冷链物流公司承担。运输条件要求以检测单位出具的实验室手册或相关SOP为准，运输过程中需要全程实时温度记录，由物流公司提供温度记录数据的证明性文件。检测样本送至样品分析单位时，接收人员需要对样品的状态进行严格的核查并记录。备份样本的转运过程同检测样本。同一个study参与者、同一采集时间点的备份样本不可与检测样本同批次寄送，运输下一批检测样本时，可与前一批的备份样本一起运输。如需要启动测试备份样品，样品分析单位应获得申办者的同意，方可转运，转运过程同检测样本的转运。样本测试结束后，检测样本和备份样本均需要按照法规或样品测试单位的SOP的规定进行保存。
药物浓度检测
生物样本分析
生物样本的分析测试由XXX公司负责。根据NMPA《化学药物临床药代动力学研究技术指导原则》、《化学药物制剂人体生物利用度和生物等效性研究技术指导原则》、《中国药典》2015年版附录9012生物样品定量分析方法验证指导原则及9011药物制剂人体生物利用度和生物等效性study指导原则中生物样品分析方法的基本要求和《药物临床study质量管理规范》、《药物临床study生物样本分析实验室管理指南（试行）》相关规定，采用经过验证的方法测定样本中APH03920的药物浓度。
所有队列采集的血浆进行APH03920的药物浓度定量分析，暂定MAD队列3的day 28收集尿液，和当天的血浆一起进行代谢物鉴定。如需要可开发方法进行代谢物的定量分析。
方法学验证
具体详见检测单位拟出具的样本分析方法学验证方案及报告。
研究评价
safety评价
所有safety评估的计划时间点见研究流程图的时间表。
体格检查
体格检查一般包括一般情况、皮肤黏膜、淋巴结、头颈部（包括甲状腺）、胸部、腹部、肌肉骨骼、神经系统等；筛查后进行简单体检，至少包括一般情况、皮肤黏膜、淋巴结、头颈部、胸部、腹部。
生命体征
将根据程序时间表评估体温（耳温）、心率、呼吸频率和血压（时间窗口见附录 2）。在评估生命体征前，study参与者必须在安静的地方保持静息至少5 分钟，不要分心（例如不要看电视、玩手机等）。
血压和心率测量将使用全自动设备进行评估。仅当自动化设备不可用时，才使用手动测量。
将在筛选时测量并记录身高、体重和BMI。
体重指数（BMI）计算 = 体重（kg）/身高（m）2
心电图
采用12导联心电图按照研究流程图（时间窗口见附录 2）收集心率、RR间期、PR间期、QRS波宽、QTcF结果。
在study参与者保持平卧静息至少10 分钟后进行ECG测量。与采血、生命体征和进餐时间相同/相近，操作顺序为ECG、生命体征、采血、进餐。
每个时间点5分钟内完成3次采集，每次采集间隔至少1分钟，取平均值。采集时间点可根据PK的Tmax进行相应调整。
采用Holter（动态心电图）收集ECG，进行QTc建摸分析。
临床safety实验室评估 (FALLBACK_TEST)
将按照研究流程图获取临床safety样本。临床实验室检查内容见附录 1：临床实验室检查及其他safety检查指标，可接受的时间点采集时间窗见附录 2：操作/采集时间窗。
研究者（或有资质的指定人员）必须审查实验室报告，记录审查结果，并在study参与者源文件和eCRF的AE部分记录研究期间发生的任何有临床意义的变化。实验室报告必须与源文件一起存档。
在参与本研究期间，应对所有具有临床意义的异常实验室检查进行复查，直至该值恢复到正常或基线水平，或研究者和申办者认为该值不再具有临床意义为止。
如果此类值在研究者认为合理的期限内未恢复至正常/基线水平，应确定病因并通知申办者。
不良事件
不良事件相关定义
不良事件（Adverse Event，AE）：指study参与者接受study用药品后出现的所有不良医学事件，可以表现为症状体征、疾病或实验室检查异常，但不一定与study用药品有因果关系。
严重不良事件（Serious Adverse Event, SAE）是指接受study用药品后出现以下情形之一：
导致死亡；
危及生命：定义中的“危及生命”是指study参与者在事件发生时有死亡风险，并非指如果事件加重则可能导致死亡；
需要住院或延长住院时间；
永久或严重的残疾或者功能丧失；
先天性异常/出生缺陷；
研究者判定认为属于其他重要医学事件（重要医学事件可能不会立即危及生命、导致死亡或住院，但如需要采取医学措施来预防如上情况之一的发生，通常被视为是严重的）。
以下情况将不做为SAE进行报告：
为评价健康状况的基线水平/趋势而做的、需要住院的常规医疗检查（如每年例行体检）；
临床study期间study方案规定的住院（如：按study方案的要求进行操作）；
因原有疾病入院，并没有新的AE的发生，也没有原有疾病的加重（如：为了检查study前至今持续存在的实验室检查异常）；
与不良事件恶化无关的择期住院（如：择期整容手术）。
实验参与者因行政性和社会目的而入院的情况不作为SAE报告，例如实验参与住院疗养或由于医保报销的原因而住院。
住院不包括以下情况：康复机构、疗养院；
参加临床study前已预约的治疗或外科手术应在整个研究方案和/或实验参与个人的基线资料中予以记录。
药物不良反应（Adverse Drug Reaction, ADR），指临床研究中发生的任何与study用药品可能有关的对人体有害或者非预期的反应。study用药品与不良反应之间的因果关系至少有一个合理的可能性，即不能排除相关性。
可疑非预期严重不良反应（Suspected Unexpected SeriousAdverse Reaction，SUSAR），指临床表现的性质和严重程度超出了study药物研究者手册、已上市药品的说明书或者产品特性摘要等已有的资料信息的可疑并且非预期的严重不良反应。
AE/SAE的收集、记录及描述
本研究将在签署知情同意书后开始收集临床不良事件相关信息。在签署知情同意书后至首次使用study用药品之前，发生的临床不良事件如符合任何研究程序造成的伤害/损害，应作为治疗前不良事件记录，除此之外的其他症状/体征/异常检查结果均作为病史/伴随疾病记录在e-CRF中，不作为AE记录。在不良事件和严重不良事件的收集与评价过程中，需要明确不良事件的名称、对事件进行描述、确定事件的起止时间，判断事件的严重程度以及进行相关性评价等。
AE名称的确定
不良事件的名称应该是医学术语，应优先使用医学诊断。即，如果多项症状、体征和实验室异常值可称为或归属于一种疾病或者损害的表现，则将此作为一个不良事件。如无法明确诊断，则使用症状/体征。当后期诊断明确时，对记录进行更新，以诊断取代之前的症状/体征。
在确定不良事件名称时，应确保每个不良事件名称由单一的事件组成，一个诊断、体征/症状就是一个不良事件。因此，当study参与者出现“上吐下泻”的症状，记录其不良事件名称时，应记录为两个不良事件，如（1）腹泻和（2）呕吐，不应将两个症状记录为一个“腹泻和呕吐”。
住院、手术、死亡等术语本身并非不良事件，而导致上述状况的原因需要被记录为不良事件。当尚不确定上述状况的原因时，可以先将已知的信息，如住院、死亡等作为不良事件的名称，并在后续的随访中更新，细化上述信息。
AE的开始时间
从safety评价的保守原则出发，以“出现症状的时间”、“实验室检查异常值采集时间”作为AE的开始时间。若研究期间由不良事件进展为严重不良事件者，其严重不良事件的发生时间从不良事件发生时间开始计算。
AE的结束时间
应以不良事件痊愈、状态稳定并不能恢复得更好、得到合理解释、study参与者失访作为不良事件的结束时间。时间应尽量精确到年月日，如信息收集不全，也应具体到年月。
如study参与者死亡时，未收集到结束时间且并非导致死亡直接原因的不良事件仍然持续，则该不良事件的结束时间应空缺，状态为“持续”。如判断为导致“死亡”直接或主要原因的不良事件，结束时间为study参与者死亡时间。
AE的转归
事件的结果可有如下状态：恢复/痊愈；好转/缓解；恢复/痊愈有后遗症；未恢复/未缓解/持续；死亡；未知。
AE的严重程度分级
将采用不良事件常用术语标准（CTCAE）第6.0版评定不良事件的强度级别，并在e-CRF上按照提示详细报告。如果发生的不良事件不在CTCAE第6.0版内，将采用下文的5分级制。
没有列入CTCAE 第6.0版的不良事件分级如下表：
表 13  不良事件分级
AE/SAE的记录与描述
记录和描述不良事件信息至少应包括以下信息：名称、开始日期、结束日期、转归、严重程度、相关性、针对不良事件采取的治疗措施、因不良事件对study用药品采取的措施。。
记录和描述严重不良事件应遵循的原则：（1）完整性：在原始病历描述中，应包括但不限于研究和患者的基本信息、study药物使用情况、不良事件发生情况，针对不良事件采取的治疗措施，对study药物采取的措施，不良事件的结局，因果关系判断及依据、合并用药等；（2）一致性：在《严重不良事件报告表》中，除按表格要求填写外，鉴于隐私保护，不可出现study参与者身份识别信息，其余内容应与原始病历记录相一致；（3）易读性：对于医学术语等应尽量避免使用缩写，减少歧义。
AE与study药物相关性评估
根据不良事件的发生与study药物使用是否有合理的时间顺序，药物反应类型以及停药后反应是否减轻、消失或重现，将不良事件与study药物的关联性评价为有关、很可能有关、可能有关、可能无关和无关。将“有关”、“很可能有关”、“可能有关”视作为与study药物可能有关，评价为药物的不良反应（ADR）。
不良事件与研究药物关联性具体如下：
表 14  药物临床研究不良事件相关性判定结果分类及判定依据
注：该判定依据可能未涵盖实际工作中的各种情况，如无法完全对应，可参考该表中对不良事件与药物相关性的专业判断逻辑，作出尽可能合理的判定结果。
AE/SAE的结果追踪与随访期限
必须对还没有缓解的AE/SAE进行随访，直到发生下列事件之一：
事件解决，伴随/不伴随后遗症；
事件稳定并不能恢复得更好；
如果有基线值可以接受，事件返回到基线水平；
当不可能再获得其它信息时（study参与者或照顾其健康的人拒绝提供其它信息，在证明经过随访努力但仍然失访的study参与者）。
随访方式可以根据不良反应的轻重选择住院、门诊、家访、电话、通讯等形式。
SAE的处理与报告
SAE的处理原则
当一个严重不良事件发生时，通常的处理原则如下：（1）首先应保证study参与者得到及时、适当的临床诊治；（2）其次积极收集相关资料，例如医疗记录和检查结果，以便精确和及时填写《严重不良事件报告》，并向申办者书面报告；（3）确保报告与原始记录、CRF以及其他研究记录一致。确保严重不良事件的起止日期和主要的事件描述与CRF和其他研究文件一致。合并用药的记录，如药品名称和使用（起止日期、剂量、途径、频次）的描述，也应是一致的；（4）即使信息可能不完整或者不确定也不要延迟提交报告，当获得更多信息时，可以随访报告的方式进行补充或修订，应持续收集和记录相关信息直到报告期结束。
SAE报告
（1）研究者的职责
从首次用药到安全随访期间发生的所有SAE，无论因果关系评价如何，研究者应当立即（获知事件或新信息后24小时内）向申办者书面报告所有严重不良事件，随后应当及时提供详尽、书面的随访报告。安全随访期结束后，不再主动收集AE。如研究者在临床研究结束或随访结束后至获得审评审批结论前获知发生SAE，且研究者认为此SAE与study用药品存在合理的因果关系，则应按照SAE上报流程报告至申办者。
严重不良事件报告和随访报告应当注明study参与者在临床研究中的鉴认代码，而不是study参与者的真实姓名、公民身份号码和住址等身份信息。研究方案中规定的、对safety评价重要的不良事件和实验室异常值，应当按照研究方案的要求和时限向申办者报告。
涉及死亡事件的报告，研究者应当向申办者和伦理委员会提供其他所需要的资料，如尸检报告和最终医学报告。
研究者收到申办者提供的临床研究的相关safety信息后应当及时签收阅读，并考虑study参与者的治疗，是否进行相应调整，必要时尽早与study参与者沟通，并应当向伦理委员会报告由申办者提供的可疑且非预期严重不良反应报告。
申办者SAE报告接收邮箱：safety@gdyph.com。 (FALLBACK_TEST)
（2）申办者的职责
申办者收到任何来源的safety相关信息后，均应当立即分析评估，包括严重性、与study药物的相关性以及是否为预期事件等。申办者应当将可疑且非预期严重不良反应快速报告给所有参加临床研究的研究者及临床研究机构、伦理委员会；申办者应当向药品监督管理部门和卫生健康主管部门报告可疑且非预期严重不良反应。
（3）SUSAR报告时限
对于致死或危及生命的非预期严重不良反应，申办者应在首次获知后尽快报告，但不得超过7天，并在随后的8天内报告、完善随访信息。（注：申办者首次获知当天为第0天。）
对于非致死或危及生命的非预期严重不良反应，申办者应在首次获知后尽快报告，但不得超过15天。
申办者在首次报告后，应继续跟踪严重不良反应，以随访报告的形式及时报送有关新信息或对前次报告的更改信息等，报告时限为获得新信息起15天内。
其它规定
妊娠规定
从签署知情开始至研究结束后3个月内，女性study参与者或男性study参与的性伴侣发生妊娠事件，研究者必须在获知的24小时内报告申办者。已妊娠的study参与者应停用研究药物，退出研究，同时紧急破盲以获知study参与者研究期间的用药信息。研究者应该根据用药信息与study参与者（或其性伴侣）交流，告知她研究药物对于孕妇及胎儿可能的影响和风险，并应到产科进行专科咨询。如果study参与者（或其性伴侣）决定继续妊娠，则要求每3个月跟踪随访妊娠一次，直到study参与者（或study参与者性伴侣）分娩后1个月。研究者须随访妊娠的结局，包括是否终止妊娠、具体生育细节、是否存在出生缺陷、先天异常等。妊娠相关资料应详细记录在《妊娠报告表》。
妊娠事件本身不是SAE，但在妊娠期间发生如下后续情况：自发性流产、因医学原因终止妊娠、妊娠过程和/或分娩过程中出现并发症且满足SAE标准、胎儿/新生儿先天异常或者畸形、死产等，研究者应按照SAE进行管理和上报，并对SAE与研究药物相关性进行判断。
可疑符合海氏法则事件
所有经复查确认符合下文所述标准且发现肝功能检查（LFT）异常时没有其他原因的病例应视为潜在海氏法则病例，无论是否已获得确定异常LFT病因的所有检查结果。符合下列标准（表 15）的事件应报告为SAE。
表15  应作为SAE报告的异常肝功能检查值事件

除报告关于实验室异常、临床症状和任何肝病的潜在原因外，还应包括下列信息（包括发生这种损伤的对照study参与者）：
（1）从开始用药至开始发病的时间和日期，停止用药或中断用药的时间和日期；
（2）与肝毒性相关的体征和症状，包括其类型、发生及持续时间；全身症状（如疲劳、食欲减退、恶心、呕吐、厌食、皮疹、发热等）、其他器官受累、嗜酸性粒细胞增多等；
（3）用于描述病程的相关记录，包括肝脏生化指标、凝血功能等检查的日期、随时间的变化过程；
（4）临床结局，如痊愈/恢复、导致住院、肝硬化、肝移植、死亡或药物性肝损伤治疗等；
（5）所有合并用药的使用，包括剂量、开始和结束日期、药物是否已知有肝毒性；
（6）评估非药物原因：近期的甲、乙、丙、戊型肝炎病毒学结果、胆管梗阻迹象、急性酒精性肝炎，非酒精性脂肪性肝病相关危险因素（糖尿病、肥胖和高甘油三酯血症等）、近期严重低血压或充血性心衰或其它潜在的病毒性疾病病史等；
（7）可疑药物的再激发和去激发信息、时间和剂量详情；
（8）所有补充信息，包括当地实验室检查、计划外检查和体格检查报告、会诊报告、 叙述信息和特殊研究。
药代动力学
SAD：Cmax、Tmax、AUC0-t、AUC0-24、MRT如数据允许还将计算AUCinf、AUC_%Extrap、t1/2、λz、CL/F、Vz/F等，其中队列3仅纳入第一周期；
MAD：D1：Cmax、Tmax、AUC0-t、MRT如数据允许还将计算AUCinf、AUC_%Extrap、t1/2、λz、CL/F、Vz/F；D28：Cmax,ss、Cmin,ss、Cavg、AUC0-tau、AUC0-t、MRT如数据允许还将计算AUCinf、AUC_%Extrap、λz、CL/F、Vz/F、DF、Rac_Cmax、Rac_AUCtau等；
FE：Cmax、Tmax、AUC0-t、MRT、AUCinf、AUC_%Extrap、t1/2、λz等。
药效动力学
相对基线的体重变化值，体重相对基线降低超过5%、10%和15%的study参与者比例，腰围平均变化（厘米）、BMI、收缩压平均变化（毫米汞柱），以及以下空腹指标平均变化百分比：血脂（总胆固醇、甘油三酯、低密度脂蛋白胆固醇、高密度脂蛋白胆固醇）、血尿酸和空腹血糖。
数据管理和统计分析
数据管理
EDC系统选择
使用EDC系统进行数据采集。
病例报告表
研究均采用eCRF进行临床研究数据的采集，eCRF按照方案进行设计。eCRF中的所有信息必须来源于study参与者档案中的源文件。
数据的采集
每位用户将获得独立的用户名和密码，研究中心指定人员通过安全网络将原始数据录入eCRF中，系统将自动检查eCRF中的数据偏差，产生相应的提示信息，允许研究中心人员对录入的数据进行修正。在数据库锁定之前，研究者将使用电子签名确认数据，以保证数据记录的真实性和准确性。
原始数据核查
监查员确认eCRF中的所有数据与原始记录一致。如有错误或遗漏，则将在EDC系统中向研究中心人员发出质疑，要求对eCRF中的数据疑问进行回复或对数据进行修正。
数据疑问和解答
数据管理单位按照标准操作流程，对记录在eCRF中的数据进行审核。对于数据中出现的疑问，数据管理人员将在EDC系统中向研究中心人员发出质疑，要求研究中心指定的人员对质疑进行答复，并对数据做出一些必要的修正。所有的数据更改及相关的操作，都需要有留痕记录。
数据库锁定
数据管理员依据研究方案、数据审核标准及数据撰写数据审核报告。由项目经理组织申办者、主要研究者，统计师及数据管理员参加数据审核会议，对数据进行审核，由参会各方代表签署数据审核报告和审核决议。数据管理员制定数据库锁定清单，确认清单上的内容完成后，由study相关人员书面批准数据库锁定，签名及签署日期确定数据库锁定过程。数据管理员应按要求保存数据管理相关文档，锁库并将锁定后的数据库及相关资料移交统计师进行统计分析。
统计分析
详细的统计方法将在统计分析计划中提供，最终内容以统计分析计划为准。 (FALLBACK_TEST)
本研究不进行中期分析。
统计分析人群
安全分析集（SS）：所有经随机化分组，至少接受1次study用药品的study参与者集合。安全集将按实际给药情况进行分析。
PK浓度集（PKCS）：所有经随机化分组，至少接受1次study用药品，且至少有1个可评估血药浓度的study参与者集合。PK浓度集主要用于PK浓度分析。
PK参数集（PKPS）：所有经随机化分组，至少接受1次study用药品，且至少有1个可评估药代动力学参数的study参与者集合。PK参数集主要用于PK参数分析。
食物影响PK参数集（FES）：食物影响study中，至少完成1个周期的给药，且至少有一个可评价药代动力学参数的study参与者集合。
PD浓度集（PDCS）：所有经随机化分组，至少接受1次study用药品，且至少有1个可评估PD浓度的study参与者集合。PD浓度集主要用于统计生物标志物浓度。
PD参数集（PDPS）：所有经随机化分组，至少接受1次study用药品，且至少有1个可评估药效动力学参数的study参与者集合。PD参数集主要用于PD参数分析。
PK浓度集、PK参数集和食物影响PK参数集中应剔除发生对PK分析有较大影响的方案偏离的study参与者。PD浓度集和PD参数集中应剔除发生对PD分析有较大影响的方案偏离的study参与者。
缺失值
血药浓度缺失的数据，不采用任何方式填补，任何丢失的样本均以“M”形式表示，由于样本量不够重新分析或实验室流程规定的其他原因导致没有浓度的数据将以“NR”形式表示。
safety资料缺失的数据，不采用任何方式填补。
分析内容
（1）study参与者分布
列出study参与者分布的分析数据集，包括各数据集例数及百分比、筛选失败原因及原因归类，以及排除的study参与者或数据等列表。
列出study参与者提前退出和方案偏离/违背情况详细列表。
列出study参与者分布流程图。
（2）人口学资料及基线分析
根据FAS进行分析。
描述性统计人口学资料及其他基线特征值。
连续变量计算其例数、均值、标准差、中位数、最小值和最大值。
计数和等级资料计算频数和频率。
（3）用药依从性和合并用药分析
根据SS进行分析。
用药依从性分析：分析是否按时按量使用study药物。
采用列表形式详细描述合并用药的情况。同时根据ATC编码，统计合并用药的频率。
（4）药代动力学分析
关键PK数据点约定：a) 采样时间点按照实际采样时间计算；b) 低于定量下限的所有血药浓度值，在进行PK分析时在Tmax之前的按照“0”处理，在Tmax之后，按照缺失处理。但描述性统计分析时，按“0”处理，并注明每个时间点血药浓度为BQL的study参与者例数。
血药浓度（c）- 时间（t）数据分析：采用PKCS，分别绘制个体和平均c-t曲线、半对数c-t曲线；列出时间点血药浓度算术均值、几何均数、标准差、中位数、四分位数、最大值、最小值和变异系数。
PK参数分析：由非房室模型计算各study参与者的药代参数。同时计算Tmax外各参数的算术均数、标准差、变异系数、四分位数、最小值、最大值和几何均数。列出Tmax的中位数、最小值、最大值。
剂量线性关系分析：对SAD研究各队列的主要药代动力学参数（AUC0-t，AUCinf，Cmax）及MAD研究各队列的主要药代动力学参数（AUC0-tau，Cmax等）vs剂量基于Power model，进行比例化剂量反应分析。先设定幂函数模型：药代动力学参数P=α(剂量)β，经对数转换和标准化转换，得Ln(P)=α+βLn(剂量)+ε，据此，构建关于Ln(P)与给药剂量Ln(Dose)的一般线性模型，并计算回归系数β的90%置信区间。
食物影响评价：使用混合效应模型分析自然对数转换的Cmax、AUC0-last和AUC0-inf，以周期和饮食状态为固定效应，以序列内的study参与者为随机效应。得出校正几何均值比（餐后/空腹）及其90%置信区间的估计值。
（5）safety分析
根据SS分析。
safety评价指标包括不良事件、实验室检查、生命体征、体格检查和12导联心电图。
不良事件的分析将基于study期间给药后出现的不良事件（TEAE），分别对食物影响study（空腹、高脂高热餐）、单次和多次给药study各队列按系统器官分类（SOC）和首选术语（PT）做如下汇总，包括但不限于：所有TEAE、与study用药品相关的TEAE、≥3级的TEAE、≥3级与study用药品相关的TEAE、严重不良事件、与study用药品相关的严重不良事件、导致退出study的TEAE、导致死亡的TEAE等的例数、例次及百分数。按照严重程度等级对TEAE及与study用药品相关的TEAE做分类汇总。对TEAE、与study用药品相关的TEAE列表。
分别对食物影响、单次和多次给药各队列生命体征[体温（耳温）、心率、呼吸频率、血压（坐位）]、心电图主要参数（如HR、RR、PR、QRS、QT及QTcF等）的观测值及实验室检查（血常规、血生化、凝血功能等）相对基线的变化进行描述性分析。
对食物影响、单次和多次给药各队列生命体征、心电图、体格检查、实验室检查结果临床意义判断进行交叉表分析。将根据研究者提供的结果评定，使用分类“正常”、“异常无临床意义”和“异常有临床意义”，在单独的交叉表中总结从基线到study结束期间最坏结果的临床意义变化。
（6）药效动力学分析
相对基线的体重变化值，体重相对基线降低超过5%、10%和15%的study参与者比例，腰围平均变化（厘米）、BMI、收缩压平均变化（毫米汞柱），以及以下空腹指标平均变化百分比：血脂（总胆固醇、甘油三酯、低密度脂蛋白胆固醇、高密度脂蛋白胆固醇）、血尿酸和空腹血糖。
（7）C-QTc分析
计算study药与安慰剂组各study参与者ΔQTc（具体以建摸方案为准）的差异。如数据允许，将采用混合线性模型进行C-QTc分析，如确认进行，分析方法另外制定C-QTc分析计划书，并形成单独的C-QTc分析报告。
分析软件
PK参数计算由Phoenix WinNonlin 8.3或更高版本的非房室模型完成，其他统计分析使用SAS 9.4软件或更高版本完成。
详细的统计方法将在统计分析计划中提供。
质量保证
申办者、研究者均应建立各自的质量保证体系，履行各自的职责，并严格遵循Clinical Research Protocol，采用相应的标准操作规程，以保证临床研究的质量控制和质量保证系统的实施。
临床研究过程的质量保证
临床研究启动前，研究者应接受研究方案的培训，使研究人员对于Clinical Research Protocol及其各指标具体内涵有充分理解和认识。质控人员应对临床研究基本条件进行核查，确保临床研究条件能满足方案要求。研究过程中研究者应依据机构SOP和研究方案要求认真执行临床操作等工作，并真实、及时、完整、规范地进行记录。质控人员对研究流程以及相应的原始记录等进行质量核查。研究结束后，研究中心整理相应的项目文件，经质控人员核对后，归档保存。临床研究中心质控人员对所开展的研究进行可实施性的稽查，当发现不符合项时，及时通知研究者进行改正，并追踪改正情况。
样品检测过程的质量保证 (FALLBACK_TEST)
严格遵照NMPA《化学药物临床药代动力学研究技术指导原则》、NMPA《药物临床研究生物样品分析实验室管理指南（试行）》、生物样品分析国内规范等有关要求。
承担分析的检测实验室应建立质量保证系统，严格遵照国内相关技术指南标准、实验室标准操作规程和质量控制程序进行质量核查，制定核查计划，按照计划的内容进行核查。核查内容包括并不仅限于：人员的培训与授权、样品的管理、标准品的管理、仪器设备的验证、校准和维护、方法学确证、样品的测试、数据的核对等。实验室质量保证人员根据测试工作进展及质量控制人员的核查结果，对分析测试过程、测试结果等进行不同范畴的稽查。
数据转移、计算和报告过程的质量保证
数据录入员录入eCRF后，监查员100%核查eCRF系统中研究数据录入是否完整、准确并与原始病历资料相一致。对于有疑问，或与原始病历资料不一致的数据项，及时提出质疑。并督促数据录入员和研究者答复质疑，核查并纠正不一致的数据。
数据管理部门人员采用逻辑核查方式，核查数据录入质量，对有疑问的数据以质疑形式发送给研究者，由研究者核实后回复质疑必要时进行修正。质控人员对数据管理文件、数据库数据进行核查。
研究中心质量保证人员对数据转移文件、统计报告数据进行抽查，保证数据准确无误。
申办者根据需要，结合研究进展情况及质量控制人员/监查员的核查结果，对上述临床研究过程、样本检测过程、数据、报告和计算过程进行不同范畴的稽查。
监查、稽查及检察
研究监查与数据的收集
监查员应按GCP的要求进行监查，内容包括但不仅限于：
在研究前确认研究承担单位已具有适当的条件，包括人员配备与培训情况，实验室设备齐全、运转良好，具备各种与研究有关的检查条件，预估有足够数量的study参与者；
在研究过程中监查研究者对研究方案的执行情况，确认在研究前取得所有study参与者的知情同意书，了解study参与者的入选率及研究的进展状况，确认入选的study参与者合格；
确认所有数据的记录与报告正确完整，所有电子病例报告表填写正确，并与原始资料一致。所有错误或遗漏均已改正或注明，经研究者签名并注明日期。每一study参与者的给药、采血、合并用药、间发疾病、失访、检查遗漏等均应确认并记录。核实入选study参与者的退出与失访已在电子病例报告表中予以说明；
确认所有不良事件均记录在案，严重不良事件在规定时间内作出报告并记录在案；
应清楚如实记录研究者未能做到的随访、未进行的研究、未做的检查，以及是否对错误、遗漏作出纠正；
核实study用药品按照有关法规进行供应、储藏、分发、收回，并做相应的记录。
稽查和检查
稽查由不直接涉及研究的有关人员进行，检查由药品监督管理部门进行。当有关人员进行稽查和检查时，研究中心必须及时提供待查材料。
研究过程中的异常情况处理
研究终止
如果符合剂量递增停止规则，研究者和申办者将评估是否停止所有给药、终止研究。
有关study用药品safety或有效性的新信息或其他评价表明已知风险/获益特征的变化，不再适合继续进行研究。由申办者、研究者、伦理委员会或监管机构确定。
在充分保障study参与者权益和安全前提下，申办者要求终止研究。
方案偏离或违背
研究方案中规定的所有要求，必须严格执行。任何有意或无意偏离或违反研究方案和GCP原则的行为，均可归类为偏离方案或违反方案。方案偏离在研究结束时统一提交给统计分析方。当发生严重方案违背时，应进行评估。必要时，申办者可以提前终止本研究。
方案修订
任何Clinical Research Protocol相关的修订均由申办者（或委托CRO）和临床研究中心双方协商确定，且均获得伦理委员会批准或完成备案后生效。所有方案的修订都必须记录在方案修正表中，方案修正表中需列出本次修订较前一版本不同之处。如对study参与者的safety造成危害，方案修订将立即生效，并应尽快获得伦理委员会批准或完成备案。
伦理及知情同意
伦理委员会
研究者需将研究者手册、研究方案、知情同意书、研究病历及eCRF和study药物检验报告书、招募广告、申办者和CRO的资质证明、委托书、资料真实性声明以及任何其它给study参与者的信息递呈伦理委员会审批。对研究方案所做的任何修订必须再经伦理委员会批准。
知情同意
研究者必须在知情同意中向每例study参与者详细讲解本研究的性质、目的、有关程序、预期时间、潜在风险和获益、以及可能出现的任何不适。每位study参与者必须知道参加该研究是自愿的，他/她在任何时候都可以退出该研究以及撤回知情同意，不会影响他/她随后的治疗或与治疗医生的关系。
知情同意书应采用标准的书写格式给出，并尽量使用非专业语言。每份知情同意书必须包括以上所有的有关内容，并包括一项自愿声明。知情同意书需递交伦理委员会审批。
研究者需解释有关研究的基本内容，并且确信每例将参加研究的study参与者充分理解研究的目的。每例将参加研究的study参与者自愿在知情同意书上签上姓名及日期。study参与者在签字和注明日期之前应阅读和考虑其声明，并应在签署后获得一份知情同意书。未获得知情同意并未签署知情同意书，study参与者不能进入该研究。
资料的保存
eCRF
本研究每例入选study参与者有一份eCRF，除了申办者授权的代表进行监查和稽查、伦理委员会、政府部门检查以外，在任何情况下均不能被第三方使用。
保证完成并核对所有的eCRF是研究者的职责。eCRF必须有研究者或一名被授权的研究人员电子签字。这些签字是为了证明eCRF中记录的信息是真实的。
在任何情况下保证记录在eCRF中的所有临床和实验室数据的准确性和真实性是研究者最终的职责。
本研究结束后eCRF由研究中心和申办者各保留一份。
study参与者的源文件即原始记录保存在研究中心。
档案保存
研究者保存档案包括所有参加研究的study参与者的身份（有充分的信息与档案链接）、所有已签署的知情同意书原件、源文件和药物分发情况的详细记录。
本研究中PK样本分析的全部数据，生物样本分析单位刻录成光盘保存备查。
保存时限
用于申请药品注册的临床研究，申办者和研究者应将必备文件至少保存至study药物被批准上市后5年；未用于申请药品注册的临床研究，必备文件应当至少保存至临床研究终止后5年。
职责与规定
申办者向临床研究中心提供研究相关的研究者手册等资料和研究经费，提供经检验合格的study药物、study材料（包括：药物临床study批件或备案号、申办者资质证明、study药物检验报告书原件），申办者与研究者共同制定研究方案并经双方确定。研究者根据研究方案，按照国家现行的法规进行研究。
研究中心应对申办者提供的全部信息严格保密，同时也要求其它研究参与人员和伦理委员会采取同样的保密措施。提供给研究中心的信息资料未得到申办者的书面许可不得泄漏给他人。
研究的全部资料和研究结果归申办者所有，参与研究的任何一方没有得到申办者的同意不得自行发表。任何希望发表的文章都应在文章送出前20个工作日提交一份给申办者，得到申办者书面同意后才可寄出发表。 (FALLBACK_TEST)
参考文献
无。
# 附录
# 附录 1：临床实验室检查及其他safety检查指标
备注：血生化样本应在禁食至少8小时后采集。

# 附录 2：操作/采集时间窗
# 附录 3：避孕指导定义
有生育能力的女性：在月经初潮后，在解剖学和生理学上能够怀孕的绝经前女性。
无生育能力的女性：
1.手术绝育：根据报告的病史和/或病历，通过子宫切除术、双侧输卵管切除术和/或双侧卵巢切除术永久性绝育的女性。在筛选前至少6周内进行手术绝育，或由研究者决定。
2.绝经后：年龄≥45岁，无其他医学原因导致闭经12个月，且确认性卵泡刺激素（FSH）水平≥40 mIU/ml的女性。闭经不应由医学条件如神经性厌食症、甲状腺功能减退或多囊卵巢疾病或极端运动引起。如口服避孕药、激素、促性腺激素释放激素、抗雌激素或选择性雌激素受体调节剂等伴随用药所导致的闭经不属于该范畴。
有生育能力的男性：青春期后被认为有生育能力的男性。
不育男性：通过双侧睾丸切除术为永久性不育的男性。
避孕指南
女性study参与者
无生育能力的女性study参与者无需采取避孕措施。
有生育能力的女性study参与者必须愿意从签署知情同意书至末次给药后3个月内使用主要避孕方法，禁止使用次要（非屏障）避孕方法。 (FALLBACK_TEST)
主要（屏障）避孕方法包括：
男性避孕套
女性避孕套
隔膜、海绵、宫颈帽
次要（非屏障）避孕方法包括：
激素注射（按照处方）
复方口服避孕药或孕激素/单纯孕激素药片（根据处方）
联合激素贴剂（根据处方）
联合激素阴道环（按照处方）
筛选访视前至少3个月进行的手术方法：
双侧输卵管结扎术
Essure®（宫腔镜下双侧输卵管阻塞）确认输卵管阻塞
激素植入
激素或非激素宫内节育器
男性伴侣输精管切除（筛选访视前至少90天进行绝育，并口头确认手术成功，且为女性study参与者的唯一伴侣）
从入组（第-1天）至随访后3个月，有生育能力的女性study参与者应避免捐献卵子。
男性study参与者
有生育潜力伴侣的男性study参与者（即使有输精管结扎史）必须使用男性屏障避孕法（即男性避孕套）。女性伴侣可接受的避孕方法包括：
激素注射
复方口服避孕药或孕激素/单纯孕激素避孕药
联合激素贴剂
联合激素阴道环
手术方法（双侧输卵管结扎或Essure®[宫腔镜下双侧输卵管阻塞]）
激素植入
激素或非激素宫内节育器
对于男性study参与者（即使有输精管结扎术史），除非从首次给药至末次给药后3个月内使用避孕套，否则应避免与女性伴侣发生性关系。要求男性study参与者自入组之日起至随访访视后3个月内避免捐献精子。
禁欲和同性关系
对于实行真正禁欲的study参与者，study参与者必须在筛选前禁欲至少1个月，并且必须同意从签署ICF至末次给药后3个月内保持禁欲。
对于处于同性关系中的study参与者，必须使用一种屏障形式的避孕（如避孕套、隔膜）来防止study用药品在任何体液中转移。签署知情同意书时处于同性关系的study参与者，自签署知情同意书之日起至随访后3个月，只要采取了避孕措施，就可以有异性关系。

# 附录 4：个体study参与者药物性肝损伤的判断和处理
根据《临床study中的药物性肝损伤识别、处理及评价指导原则》，对于个体study参与者发生药物性肝损伤的判断标准和处理如下。
1.暂停用药
ALT 或 AST 一过性升高较常见， 而进展为严重肝损伤或急性肝衰竭者较少见。 在大多数人，肝脏似乎能适应外来化学物质引起的损伤；但当出现 ALT 或 AST 显著升高，特别是伴有 TBil 和 DBil 明显升高（肝细胞性黄疸）及凝血功能异常时，继续用药将有可能发生肝衰竭甚至危及生命。因此，确定何时停用study药物极为重要。
对于基线肝功能检查正常的study参与者，如果出现下列 4 种情况之一，应暂时停用study药物，并由研究者根据具体情况选择针对肝细胞损害、胆汁淤积的对症支持治疗等。
ALT 或 AST＞ 8×ULN
ALT 或 AST＞ 5×ULN，持续超过 2 周
ALT 或 AST＞ 3×ULN 并且（ TBil＞ 2×ULN 或INR＞ 1.5）
ALT 或 AST＞ 3×ULN，并有疲劳、恶心、呕吐、右上腹痛或压痛、发热、皮疹或嗜酸性粒细胞增多（ >5%）。
2.密切观察
对于确认存在肝脏损伤的study参与者，应密切观察，由研究者根据study参与者的情况复查生化和凝血功能指标，动态观察肝脏生化指标和凝血功能变化。
3.再次用药
谨慎评估该study参与者是否能够再次使用study药物，在预期风险可控的情况下，详细告知study参与者再次用药的潜在风险并取得其知情同意后，在密切监测下谨慎进行再次用药。
4.永久停药
对于暂停用药且没有必要尝试再次用药的study参与者，再次用药后仍出现肝损伤的study参与者，应永久停药。应随访至所有异常指标恢复且稳定在正常或基线状态，或出现相关临床结局事件。
# 附录 5：CYP3A4和P-gp抑制和诱导相关药物/食物以及OATP转运体举例
参考列表：For Healthcare Professionals | FDA’s Examples of Drugs that Interact with CYP Enzymes and Transporter Systems | FDA
对于上述列表所列和未列名的药物，如果研究者无法确定它们是强、中或弱抑制剂或诱导剂，可以联系申办者进行讨论和决定。

# 附录 6：身高体重腰围测量（具体以中心手册为准）
对于每位study参与者，在每次检查时都应采用统一的方式使用校准过的身高测量板（身高计）/秤（机械式或电子式）测量，在同一台仪器上进行。
以下信息是根据世界卫生组织“逐步监测方法”（STEPS）的标准化身体测量规范改编而来（世界卫生组织，2017 年）。
身高
步骤1.请参与者脱掉鞋子和头饰（出于宗教原因佩戴的轻型头饰可以保留，但每次在诊所接受测量身高时，参与者都应佩戴该头饰）。
步骤2.请让参与者站在已校准的身高测量板（身高计）上，或者双脚并拢、膝盖伸直，脚跟抵住后挡板、身高计或墙壁上。
步骤3. 请参与者直视前方，不要将头部向上仰起。
步骤4.请参与者深吸一口气并挺直身体。测量并记录参与者的身高（单位：厘米），精确到小数点后一位。
重量
体重测量应采用统一的方式进行，使用经过校准的电子秤，该秤能够以千克为单位精确到小数点后一位进行体重测量。
对于同一参与者的所有体重测量应尽可能使用同一台秤，在大致相同的早晨膀胱内容物排空后进行，且应在同一时间段内完成。
体重必须在空腹状态下测量。如果参与者未处于空腹状态，则应在访视窗口内再次安排该参与者前来接受空腹体重测量。
步骤1.请参与者将口袋里的物品全部取出，脱掉鞋子、外套（大衣、夹克等）以及任何头饰（出于宗教原因佩戴的轻型头饰可以保留，但每次在诊所进行体重测量时，参与者都应佩戴此头饰）。
步骤2.请务必将秤放置在坚实、平坦且平整的表面上（不要放在地毯上、斜坡上或粗糙、不平整的表面上）。
步骤3. 请让参与者站在秤上，每侧各站一只脚。
步骤4. 请让参与者保持站立姿势，双臂自然垂于身体两侧，然后以千克为单位记录体重，精确到小数点后一位。
腰围
腰围应在水平面上测量，测量位置位于最后可触及的肋骨下缘与髂嵴顶部之间的中点处。
测量应在正常呼气结束时进行，使用不可伸缩的测量尺。测量尺应平贴皮肤，不压迫软组织。
应对腰围进行两次测量，精确到0.5厘米。两次测量之间应取下测量尺。两次测量结果将记录在病例报告表中。如果两次测量结果的差异超过1厘米，则应丢弃这组测量结果，并重复进行两次测量。
步骤 1：让参与者穿着少量衣物（如果有的话，也可以使用患者服）。
步骤 2：让参与者双脚并拢站立，双臂垂于身体两侧，身体重量分布均匀。
步骤 3：让参与者放松，测量其腰围。
| 方案编号： | APND-H011-P101 | APND-H011-P101 |
| --- | --- | --- |
| 版本号： | 版本号： | 1.0 |
| 版本日期： | 版本日期： | 2026年05月15日 |
| 临床研究中心： | 临床研究中心： | XXX |
| 生物样本分析实验室： | 生物样本分析实验室： | XXX |
| 合同研究组织单位： | 合同研究组织单位： | XXX |
| 数据管理与统计分析单位： | 数据管理与统计分析单位： | XXX |
| 申办者： | 广州一品红制药有限公司 | 广州一品红制药有限公司 |
| 版本号 | 版本日期 | 修订内容（仅列出主要的修订） |
| --- | --- | --- |
| 1.0 | 2026年05月15日 | 初始版本 |
|  |  |  |
| 缩略语 | 全称 | 全称 |
| --- | --- | --- |
| ADR | 药物不良反应 | 药物不良反应 |
| AE | 不良事件 | 不良事件 |
| ALT | 丙氨酸氨基转移酶 | 丙氨酸氨基转移酶 |
| AST | 天门冬氨酸氨基转移酶 | 天门冬氨酸氨基转移酶 |
| AUC | 时间-浓度曲线下面积 | 时间-浓度曲线下面积 |
| AUC_%Extrap | 从 t 到 ∞ 的外推面积占AUCinf的百分比 | 从 t 到 ∞ 的外推面积占AUCinf的百分比 |
| AUC0-24 (FALLBACK_TEST) | 从0时开始到给药24 h的血浆浓度-时间曲线下面积 | 从0时开始到给药24 h的血浆浓度-时间曲线下面积 |
| AUClast/AUC0-t | 从0时开始至最后一个可测浓度时间点t的血浆浓度-时间曲线下面积 | 从0时开始至最后一个可测浓度时间点t的血浆浓度-时间曲线下面积 |
| AUC0-tau | 从0到给药间隔τ之间的血药浓度-时间曲线下面积 | 从0到给药间隔τ之间的血药浓度-时间曲线下面积 |
| AUCinf | 从给药时刻 0 一直到理论上的无限长时间（∞）之间的曲线下面积 | 从给药时刻 0 一直到理论上的无限长时间（∞）之间的曲线下面积 |
| BMI | 体重指数 | 体重指数 |
| Cavg | 平均血药浓度 | 平均血药浓度 |
| Cmax | 药物达峰浓度 | 药物达峰浓度 |
| Cmax,ss | 稳态时的最高血药浓度 | 稳态时的最高血药浓度 |
| Cmin,ss | 稳态时的最低血药浓度 | 稳态时的最低血药浓度 |
| CL/F | 表观清除率 | 表观清除率 |
| DF | 波动系数 | 波动系数 |
| ECG | 12导联心电图检查 | 12导联心电图检查 |
| EDC | 临床study电子数据采集系统/数据管理系统 | 临床study电子数据采集系统/数据管理系统 |
| eCRF | 电子病例报告表 | 电子病例报告表 |
| FAS | 全分析集 | 全分析集 |
| FE | 食物影响 | 食物影响 |
| FES | 食物影响分析集 | 食物影响分析集 |
| FIH | 首次人体临床study | 首次人体临床study |
| FT3 | 游离三碘甲状腺原氨酸 | 游离三碘甲状腺原氨酸 |
| FT4 | 游离甲状腺素 | 游离甲状腺素 |
| GCP | 药物临床study质量管理规范 | 药物临床study质量管理规范 |
| HBsAg | 乙型肝炎表面抗原 | 乙型肝炎表面抗原 |
| HCV | 丙型肝炎 | 丙型肝炎 |
| HED | 人体等效剂量 | 人体等效剂量 |
| HEK293 | 人胚胎肾293细胞 | 人胚胎肾293细胞 |
| hERG (FALLBACK_TEST) | 人 Ether-a-go-go 相关基因 | 人 Ether-a-go-go 相关基因 |
| HIV | 人类免疫缺陷病毒 | 人类免疫缺陷病毒 |
| ICF | 知情同意书 | 知情同意书 |
| MAD | 多剂量递增 | 多剂量递增 |
| ml | 毫升 | 毫升 |
| MRSD | 最大推荐起始剂量 | 最大推荐起始剂量 |
| MRT | 平均滞留时间 | 平均滞留时间 |
| NOAEL | 无明显毒性反应剂量 | 无明显毒性反应剂量 |
| PDCS | PD浓度集 | PD浓度集 |
| CTCAE 6.0 | 不良反应常见术语标准6.0版 | 不良反应常见术语标准6.0版 |
| PDPS | PD参数集 | PD参数集 |
| PK | 药物代谢动力学 | 药物代谢动力学 |
| PKCS | PK浓度集 | PK浓度集 |
| PKPS | PK参数集 | PK参数集 |
| QD | 每日一次 | 每日一次 |
| Rac_AUCτ | 从0到τ之间AUC的稳态蓄积比 | 从0到τ之间AUC的稳态蓄积比 |
| Rac_Cmax | 稳态最高血药浓度的蓄积比 | 稳态最高血药浓度的蓄积比 |
| SAE | 严重不良事件 | 严重不良事件 |
| SAS | 统计分析软件 | 统计分析软件 |
| SOC/PT | 不良事件分类分析表 | 不良事件分类分析表 |
| SOP | 标准操作规程 | 标准操作规程 |
| SS | 安全数据集 | 安全数据集 |
| t1/2 | 终末消除相半衰期 | 终末消除相半衰期 |
| Tmax | 达峰浓度的时间 | 达峰浓度的时间 |
| Tlag | 滞后时间 | 滞后时间 |
| Vz/F (FALLBACK_TEST) | 表观分布容积 | 表观分布容积 |
| λz | 消除速率常数 |
| TEAE | 治疗期间出现的不良事件 |
| 研究名称 | 评价APH04935片在健康成人及超重或肥胖study参与者中的safety、tolerability、药代动力学、药效学以及食物对药代动力学影响的单中心、随机、双盲、安慰剂对照单次和多次给药剂量递增的临床研究 |
| --- | --- |
| study药物名称 | APH04935片 |
| 注册分类 | 化药1类 |
| 研究阶段 | Ⅰa期 |
| 申办者 | 广州一品红制药有限公司 |
| 研究中心 | XXX |
| 主要研究者 | XXX |
| 研究目的 | 主要研究目的
评价APH04935片在健康成人study参与者中单次口服给药（SAD）、以及在超重或肥胖study参与者中多次口服给药（MAD）的safety和tolerability
次要研究目的
评价APH04935片在健康成人study参与者中单次口服给药、以及在超重或肥胖study参与者中多次口服给药的药代动力学特征
评价食物对健康成人study参与者单次口服APH04935片药代动力学的影响
评价APH04935片在超重或肥胖study参与者中多次口服给药后的药效学作用
探索性研究目的
评价APH04935片在study参与者中口服给药后对QT/QTc间期的影响
探索APH04935片在人体内的代谢情况
如数据允许，基于群体药代动力学（PopPK）分析方法，探索药物的暴露量与药效学（药效学指标、safety指标）的关系。 |
| 研究药品 | study用药品：APH04935片：1 mg、5 mg、20 mg/片（规格以游离酸APH03920计）
对照药品：APH04935模拟片：1 mg、5 mg、20 mg/片 |
| 主要评价指标 | safety评价指标
观察所有study参与者在临床研究期间发生的任何不良事件，包括临床症状及生命体征异常、心电图异常、体格检查异常、实验室检查中出现的异常，记录其临床表现特征、严重程度、发生时间、结束时间、持续时间、处理措施及转归，并判定其与study药物之间的相关性。 |
| 次要评价指标 | 药代动力学指标
SAD：Cmax、Tmax、AUC0-t、AUC0-24、MRT，如数据允许还将计算AUCinf、AUC_%Extrap、t1/2、λz、CL/F、Vz/F等；
MAD：D1：Cmax、Tmax、AUC0-t、MRT，如数据允许还将计算AUCinf、AUC_%Extrap、t1/2、λz、CL/F、Vz/F；D28：Cmax,ss、Cmin,ss、Cavg、AUC0-tau、AUC0-t，如数据允许还将计算AUCinf、AUC_%Extrap、λz、CL/F、Vz/F、DF、Rac_Cmax、Rac_AUCtau等；
FE：Cmax、Tmax、Tlag、AUC0-t、MRT、AUCinf、AUC_%Extrap、t1/2、λz、CL/F、Vz/F等。
药效学评价指标（MAD研究）
相对基线的体重变化值，体重相对基线降低超过5%、10%和15%的study参与者比例，腰围平均变化（厘米）、BMI、收缩压平均变化（毫米汞柱），以及以下空腹指标平均变化百分比：血脂（总胆固醇、甘油三酯、低密度脂蛋白胆固醇、高密度脂蛋白胆固醇）、血尿酸和空腹血糖。 |
| 探索评价指标 | 代谢物鉴定
鉴定口服APH04935片后血浆和尿液中代谢物（如需要可进行代谢物的定量分析）。
群体PK/PD 评估
如数据允许，基于群体药代动力学（PopPK）分析方法，探索药物的暴露量与药效学（药效学指标、safety指标）的关系。
C-QTc研究指标
计算study药与安慰剂组各study参与者ΔQTc的差异。如数据允许，将结合PK数据采用混合线性模型进行C-QTc分析。 |
| 研究设计 | 本临床研究分为以下两部分进行：
第1部分：单剂量递增（SAD）：APH04935片在健康成人中单次给药的safety、tolerability及药代动力学和食物对药代动力学影响。
第2部分：多剂量递增（MAD）：APH04935片在超重或肥胖study参与者中多次给药的safety、tolerability及药代动力学和药效学研究。
研究设计如下：
第1部分：SAD研究
SAD研究包括3个阶段：筛选期、基线期和住院治疗期（参见表 1）。
筛选期：（D-14 - D-3）
所有study参与者需要在入组前（D-14-D-3）按方案要求完成筛选期的相关检查。
基线期（D-2-D-1）：
符合入选标准、不符合排除标准的study参与者将在给药前2天（D-2）入住临床研究中心，按方案要求进行基线期相关操作程序。
治疗及随访期：（D1 - D7）
所有study参与者在第1天（D1）给药并进行给药前后采样，给药后持续留观6天，第7天（D7）完成相关检查后出院。队列3按照表 2食物影响研究流程开展。
研究设计：
最多5个队列，队列3计划入组10例study参与者，随机口服APH04935片（8例study参与者）或安慰剂（2例study参与者）；其他每队列8例study参与者，随机口服APH04935片（6例study参与者）或安慰剂（2例study参与者）。
队列1至队列5将按顺序入组，在完成前一队列至少5例study参与者，7天的safety评估后，再结合前一队列的PK数据（如有），综合评估是否递增至下一个剂量。
队列3将评价食物对APH04935片的PK影响。采用单队列、两周期、顺序给药，study参与者在完成空腹给药后，共清洗10天（暂定，可根据PK情况进行调整），再进行餐后给药PK评估。注意剂量递增评估仅需评估空腹给药的PK和safety数据。
队列5作为备选，根据队列4的safety和/或PK（如有）数据决定是否进行。

图1 SAD研究剂量递增示意图
队列1、2、4、5在筛选期和基线期、D1给药前1 h内、D1给药后1、4、8、12、24、48、96、144 h进行ECGsafety检查。可根据血浆药物PK特征调整采集时间点，每个时间点重复检测3次（5分钟内完成）。
全部队列在给药前-24-0 h，和给药后0-24 h通过Holter采集ECG，用于QTc评估，FE（队列3）第二周期不采集。
全部队列在D1-D7采集血浆PK样本用于检测血浆药物浓度。可根据低剂量PK特征调整后续PK采集时间点。
FE（队列3）研究剂量为15 mg，设计为单队列、两周期、顺序给药，在第一周期D1空腹给药，清洗后，在第二周期D11上午高脂餐后给药，给药后完成safety观察和PK采血，并在D17出院。
第2部分：MAD研究
MAD研究包括4个阶段：筛选期、基线期、住院治疗期和随访期。
筛选期（D-14-D-3）
所有study参与者需要在入组前（D-14-D-3）按方案要求完成筛选期的相关检查。
基线期（D-2-D-1）：
符合入选标准、不符合排除标准的study参与者将在给药前2天（D-2）入住临床研究中心，按方案要求进行基线期相关操作程序。
住院治疗期及随访期：（D1-D38）
所有study参与者在第1天-第28天（D1-D28）给药并按方案要求进行相应检查，末次给药后持续留观6天，第34天（D34）完成末次采血和相关检查后出院（住35晚），并在第38天回院进行safety随访。
研究设计：
队列1-3按顺序入组，study参与者随机接受APH04935（8例study参与者）或安慰剂（2例study参与者）治疗，剂量滴定用药28天。MAD阶段的剂量设计根据SAD结果确定，暂定队列1-3剂量分别为每日2/5/10/20 mg、3/8/20/40 mg、4/10/30/60 mg，滴定剂量每周递增一次，详见下表。后续将根据新获得的可评估数据，由研究者和申办者共同讨论后有可能调整具体剂量和/或滴定方式。队列4作为备选。

图2 MAD剂量递增示意图


注：具体给药剂量、给药频率及滴定规则将根据新获得的可评估数据，由研究者和申办者讨论后有可能调整具体剂量和/或滴定方式。
全部队列在筛选期和基线期、D1、D7、D14、D21、D28给药前1 h内和给药后8 h，D30、D32、D34 以及D38进行ECGsafety检查；每个时间点重复检测3次（5分钟内完，每次ECG至少间隔1 min）；
全部队列在给药前-24-0 h，D1和D28给药后0-24 h通过Holter采集ECG，用于QTc评估。
全部队列在D1-D2、D6-8、D13-15、D20-22、D26-34采集血浆PK样本；
从D-1开始，每周进行体重、腰围、BMI、收缩压、空腹血糖、血脂和血尿酸药效学评价指标的收集。
D28末次给药后10天（D38）进行safety随访。
暂定MAD空腹给药，可根据食物影响结果进行修改。如采用空腹给药，则D1和D28密集PK采血日用餐时间在药后4 h，其余为给药后2 h进餐。 |
| study参与者人数 | 本研究计划入组64-82例成人study参与者，其中SAD入组34-42例健康study参与者，MAD入组30-40例超重或肥胖study参与者。 |
| 入选标准 | study参与者必须符合下列所有标准：
study参与者充分了解研究目的、性质、方法以及可能发生的不良反应，自愿作为study参与者，并在所有研究程序开始前签署知情同意书；
年龄为18 ~ 55周岁（包括两端界值）的健康（仅限SAD和FE部分）或超重/肥胖（仅限MAD部分）男性或女性study参与者；
男性体重≥50.0 kg，女性体重≥45.0 kg；SAD研究中体重指数（BMI）在19.0 ~ 23.9 kg/m2范围内（包括两端界值），MAD研究中BMI在24.0 ~ 36.0 kg/m2范围内（包括两端界值）；
MAD研究筛选前3个月内体重变化＜5%（可基于主诉）；
生命体征检查、体格检查、临床实验室检查（血常规、尿常规、血生化、凝血功能、甲状腺功能）、12-导联心电图检查，结果显示正常或经研究医生判断为异常但无临床意义者；
study参与者（包括study参与者伴侣）从签署知情开始至研究结束后3个月内无生育计划并自愿采取有效避孕措施且无捐精、捐卵计划，详见附录3：避孕指导定义；
能够和研究者进行良好的沟通，并且理解和遵守本项研究的各项要求者。 |
| 排除标准 | 如果study参与者符合以下任一标准，则将其排除在研究之外：
在研究前筛选阶段或给药前发生急性疾病者；
三年内有中枢及外周神经、胃肠、肌肉骨骼、精神、呼吸、泌尿、自主神经、营养代谢、造血等慢性疾病史或严重疾病史者；
有自杀倾向或自杀行为，有精神疾病史或精神异常者，或有抑郁症症状，如持续的情绪低落、兴趣缺乏、快感缺失、注意力不集中、睡眠障碍、疲劳乏力、自杀观念和躯体功能障碍等；
多发性内分泌腺瘤病2型的病史或家族史，甲状腺髓样癌病史或家族史，或筛选期降钙素≥50 ng/L，恶性肿瘤史study参与者（治愈的皮肤基底细胞癌和宫颈原位癌除外）；
首次给药前6个月内接受过经研究者判断会影响药物吸收、分布、代谢、排泄的疾病或手术者，或计划在研究期间进行手术者；
有过吞咽困难，胃肠痉挛、尿路梗阻、机械性肠梗阻、输尿管痉挛、胆道疾病、肝脏疾病、胰腺炎病史，消化性溃疡或任何胃肠系统疾病并影响药物吸收的病史，现感觉消化道不适者；
筛选时糖化血红蛋白（HbA1c）≥6.5% 或诊断为 1 型或 2 型糖尿病，有视力模糊、视野丧失、飞蚊症、眼部不适等症状者；
study参与者在筛选前 6 个月内或入院时，具有临床意义的心脑血管病史，或存在研究者判定的有临床意义的心电图（ECG）结果（QTcF > 450 ms（Fridericia’s公式校正，计算方法为QTcF = QT / (RR^1/3））； 
首次给药前一年内存在低钾低镁血症病史或筛选时研究者认为存在低钾低镁血症者，或首次给药前4周内使用过可能延长 QT/QTc 间期的药物；
过敏体质，如已知对两种或以上物质有过敏史者，或已知对GLP-1RA以及本品任何成分有过敏史者；或有特应性变态反应性疾病史者（如哮喘、荨麻疹、湿疹性皮炎等）；
人类免疫缺陷病毒（HIV）抗体、梅毒螺旋体抗体、丙型肝炎病毒抗体、乙型肝炎表面抗原任一结果阳性者，或任何有症状的病毒性感染者；
筛选时胸部X线片显示有活动性肺结核；或曾有结核病史或者潜伏性结核感染者或临床表现疑似为结核患者（包括但不限于肺结核）；
有急慢性胰腺炎病史、有症状的胆囊病史、胰腺损伤史等可能导致胰腺炎的高风险因素存在的study参与者，或筛选时淀粉酶>1.5×正常值范围上限 （ULN）的study参与者；
首次给药前3个月内接受过输血或使用过血制品，或献血或其他原因失血超过400 ml，或计划在研究期间或研究结束后1周内献血或血液成分者；
首次给药前6个月内，平均每周饮酒超过14单位酒精（1单位=360 ml啤酒或45 ml酒精量为40%的白酒或150 ml葡萄酒），或首次给药前酒精呼气测试结果为阳性，或研究期间不能禁酒者；
首次给药前3个月内日均吸烟量≥5支者，或给药前48 h内和研究期间不能停止使用任何烟草类产品者，包括任何包含尼古丁的戒烟产品；
首次给药前3个月内有药物滥用史(包括非医疗目的地使用各类麻醉药品和精神药品）或既往使用过毒品（如：大麻、可卡因、苯环己哌啶等）或首次给药前尿药筛查study阳性者；
首次给药前2周，每天饮用过量茶、咖啡或含咖啡因的饮料（8杯以上，每杯200 ml）者，或研究期间不能停止饮用茶、咖啡和/或含咖啡因的饮料者；
首次给药前2周，食用过葡萄柚（西柚）或葡萄柚产品以及火龙果、芒果、橙子或含有以上水果成分的产品，或研究期间不能禁止进食上述食物者；
首次给药前 3 个月内使用胰高血糖素样肽-1（GLP-1）受体激动剂者；
首次给药前 3个月内或study治疗期间使用可能导致体重增加的药物者，包括但不限于：持续使用超过 1 周的全身性糖皮质激素治疗、抗抑郁药物、抗精神病药物、抗癫痫类药物等；
首次给药前1个月内或药物5个半衰期内（以长者为准）接受过具有减重效果的干预措施者，包括但不限于： 
1）药物类（减重药物、降糖药物、中成药及中药汤剂等）；
2）局部注射类（脂质溶解注射剂，如溶脂针等）；
3）物理治疗类（针灸、穴位埋线等）；
4）营养替代类（代餐产品等）；
血管穿刺条件差，不能耐受静脉穿刺或有晕针晕血史者；
乳糖不耐受者、乳糖酶缺乏或葡萄糖-半乳糖吸收不良病史者（曾发生过喝牛奶腹泻者）；
对饮食有特殊要求，不能接受统一饮食者；
有低血糖（定义为血糖＜2.8 mmol/L）病史或者体位性低血压史者；
既往参加过其他药物或医疗器械临床研究，终止治疗时间距离本研究首次给药时间≤ 3个月或5个半衰期者（以时间长者为准）；
首次给药前4周内接种过任何疫苗者，或计划在研究期间或研究结束后1周内接种任何疫苗者；
首次给药前2周内使用过任何处方药、非处方药、中草药、保健品和功能性维生素，或时间未达到所使用药物5个半衰期者（以时间长者为准）；
首次给药前4周内或5个半衰期（以时间长者为准），使用过肝药酶CYP3A4抑制剂或诱导剂、P-gp抑制剂或诱导剂者（如伊曲康唑、酮康唑、克拉霉素、利托那韦、维拉帕米和利福平、卡马西平、苯妥因，雷诺嗪、奎尼丁、替拉那韦、沙奎那韦等），及任何与APH04935存在潜在相互作用的药物；
研究者认为任何有可能干扰研究参与的情况/状况，或不能遵守研究要求；
女性study参与者除上述要求外，符合下列条件的也应排除：
首次给药前30天内使用口服避孕药者；
首次给药前6个月内使用长效雌激素或孕激素注射剂（含孕激素型宫内节育器）或埋植片者；
育龄女性研究前14天内与伴侣发生非保护性性行为者；
妊娠或哺乳期女性。 |
| 退出标准 | 研究者决定的退出
研究者决定的退出是指已经入选的study参与者在研究过程中出现了不宜继续进行研究的情况下，研究者决定该例study参与者退出其研究。
发生严重不良事件（SAE），不宜继续接受研究者；
研究者判断退出研究对study参与者最有利；
study参与者依从性差，包括但不限于以下情况：
study参与者不按规定用药及接受检查；
study参与者使用其他影响safety评价及药代动力学研究结果的药物或食物；
study参与者有其他影响研究结果行为。
study参与者自行退出研究
study参与者有权在研究的任何阶段中途退出研究，或study参与者虽未明确提出退出，但不再接受用药及检查而失访也属于“退出”或称“脱落”。应尽可能了解其退出的原因，并加以记录。如：自觉对某些不良事件感到难以耐受；因其他原因不能继续接受临床研究；或未说明原因而失访等。 |
| 剂量递增规则 | 研究过程中，如果满足下列条件之一，暂停/停止剂量递增：
某一个剂量组有1例study参与者出现严重不良反应（至少可能与study用药品给药相关的严重不良事件），将由SRC讨论是否停止剂量递增或降低剂量继续研究（不良事件按照CTCAE V6.0进行分级）；
同一队列出现2例study参与者出现重度非严重不良反应（至少可能与study用药品相关，无论是否同一系统器官分类），将由SRC讨论是否停止剂量递增或降低剂量继续研究（不良事件按照CTCAE V6.0进行分级）；
出现任何经SRC讨论分析认为需要停止剂量递增的事件。
对于每个队列，如果符合上述标准之一，这些study参与者和该剂量水平的所有其他study参与者将停止给药。 |
| 个体study参与者剂量调整 | 在MAD剂量滴定阶段，如果study参与者不能耐受当前剂量水平，经研究者和申办者和/或CRO医学人员共同讨论判断，可减低至前一个可耐受的剂量水平继续用药2-3天且可耐受后，再次按study参与者所在队列原剂量滴定方式进行滴定，直至完成28天给药。每位study参与者仅有一次机会进行剂量调回再递增过程，如果study参与者再次不耐受，则调回至前一个最高耐受剂量维持给药，直至完成28天给药。
在剂量维持阶段（剂量组内最高剂量为维持剂量），如果study参与者出现不可耐受的AE，经研究者和申办者和/或CRO医学人员共同讨论判断，可减低至study参与者所在队列的前一个可耐受的剂量水平继续给药2-3天经研究者和申办者讨论确认可耐受后，可再次调高至维持剂量或略低于维持剂量（即[前一个可耐受剂量+维持剂量]/2剂量），直至完成28天给药。每位study参与者仅有一次机会进行剂量调回再递增过程，如果study参与者仍不耐受，则调回至study参与者的前一个可耐受剂量直至完成28天给药。
个体study参与者剂量调整规则可能根据研究中持续获得的数据进行调整。
注意：若study参与者发生严重的肝脏指标异常，将按照药物性肝损伤的判断标准评价和处理。 |
| 研究终止标准 | 如果符合剂量递增停止规则，研究者和申办者将评估是否停止所有给药、终止研究。
有关study药物safety或有效性的新信息或其他评价表明已知风险/获益特征的变化，不再适合继续进行研究。这可以由申办者、研究者、伦理委员会或监管机构确定。
在充分保障study参与者权益和安全前提下，申办者要求终止研究。 |
| 统计分析 | safety
safety评价将基于安全分析集（SS）展开：一方面，定量评估不良事件（AE）、不良反应（ADR）与严重不良事件（SAE）的发生率；另一方面，对各项客观safety检查（包含各时间点的实验室检查、心电图、体格检查及生命体征等）相对基线的动态变化情况进行综合比较与描述性汇总。
药代动力学
血药浓度（c）-时间（t）数据分析：采用PKCS，分别绘制个体和平均c-t曲线、个体及平均半对数c-t曲线；列出时间点血药浓度算术均值、标准差、中位数、最小值、最大值和变异系数。
PK参数分析：由非房室模型计算各study参与者的药代参数。同时计算Tmax外各参数的算术均数、标准差、变异系数、四分位数、最小值、最大值和几何均数。列出Tmax的中位数、最小值、最大值。
剂量线性关系分析：对SAD研究各剂量组的主要药代动力学参数（AUC0-t，AUC0-24，AUCinf，Cmax）及MAD研究各剂量组的主要药代动力学参数（AUC0-tau，Cmax等）vs剂量基于Power model，进行比例化剂量反应分析。先设定幂函数模型：药代动力学参数P=α(剂量)β，经对数转换和标准化转换，得Ln(P)=α+βLn(剂量)+ε，据此，构建关于Ln(P)与给药剂量Ln(Dose)的一般线性模型，并计算回归系数β的90%置信区间。
食物影响评价：使用混合效应模型分析自然对数转换的Cmax、AUC0-last和AUC0-inf，以序列、周期和饮食状态为固定效应，以序列内的study参与者为随机效应。得出校正几何均值比（餐后/空腹）及其90%置信区间的估计值。
C-QTc研究
计算study药与安慰剂组各study参与者ΔQTc的差异。如数据允许，将采用混合线性模型进行C-QTc分析，如确认进行，分析方法另外制定C-QTc分析计划书，并形成单独的C-QTc分析报告。
药效学（MAD研究）
相对基线的体重变化值，体重相对基线降低超过5%、10%和15%的study参与者比例，腰围平均变化（厘米）、BMI、收缩压平均变化（毫米汞柱），以及以下空腹指标平均变化百分比：血脂（总胆固醇、甘油三酯、低密度脂蛋白胆固醇、高密度脂蛋白胆固醇）、血尿酸和空腹血糖。 |
| study持续时间 | SADstudy第1、2、4、5队列持续时间约21天（包括筛选期约14天）。FEstudy（第3队列）持续时间约31天（包括筛选期约14天）。MADstudy每个队列持续时间约52天（包括筛选期约14天）。study时间：预计2026年9月-2027年5月 (FALLBACK_TEST) |
| 研究日期 | 筛选期 | 基线期 | 基线期 | 住院治疗期 | 住院治疗期 | 住院治疗期 | 住院治疗期 | 住院治疗期 | 住院治疗期 | 住院治疗期 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 研究日期 | 筛选 | 入住/基线 | 入住/基线 | 单次给药和采样观察 | 单次给药和采样观察 | 单次给药和采样观察 | 单次给药和采样观察 | 单次给药和采样观察 | 单次给药和采样观察 | 安全随访 |
| 研究日期 | D -14至 D -3 | D -2 | D -1 | D1 | D2 | D3 | D4 | D5 | D6 | D7/提前退出 |
| 入院 |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 出院 |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X |
| 知情同意 | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 入组/排除标准 | X | X |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 随机分组1 |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 病史、个人史、药物史 | X | X |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 身高、体重、BMI | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 体格检查2 | X |  |  |  |  |  |  |  |  | X |
| 生命体征3 | X | X |  | X | X | X | X | X | X | X |
| X-胸片（正位）4 | X (FALLBACK_TEST) |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 腹部彩超 12 | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| ECG 5 | X | X |  | X | X | X |  | X |  | X |
| Holter 6 |  |  | X | X | X |  |  |  |  |  |
| 病原学检查7 | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 酒精呼气study |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 药物滥用检查 |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 血妊娠检查8 | X | X |  |  |  |  |  |  |  | X |
| 血常规9 | X | X |  |  | X |  | X |  |  | X |
| 血生化9 | X | X |  |  | X |  | X |  |  | X |
| 甲状腺功能9 | X | X |  |  | X |  | X |  |  | X |
| 凝血功能9 | X | X |  |  | X |  | X |  |  | X |
| 尿常规9 | X (FALLBACK_TEST) | X |  |  | X |  | X |  |  | X |
| PK样本10 |  |  |  | X | X | X | X | X | X | X |
| 给药11 |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |
| 不良事件 | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X |
| 合并用药/非药物治疗 | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X |
| 研究日期 (FALLBACK_TEST) | 筛选期 | 基线期 | 基线期 | 住院治疗期 | 住院治疗期 | 住院治疗期 | 住院治疗期 | 住院治疗期 | 住院治疗期 | 住院治疗期 | 住院治疗期 | 住院治疗期 | 住院治疗期 | 住院治疗期 | 住院治疗期 | 住院治疗期 | 住院治疗期 | 住院治疗期 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 研究日期 (FALLBACK_TEST) | 筛选 | 入住/基线 | 入住/基线 | 第一周期 | 第一周期 | 第一周期 | 第一周期 | 第一周期 | 第一周期 | 第一周期 | 清洗 | 第二周期 | 第二周期 | 第二周期 | 第二周期 | 第二周期 | 第二周期 | 安全随访 |
| 研究日期 (FALLBACK_TEST) | D -14至 D -3 | D -2 | D -1 | D1 | D2 | D3 | D4 | D5 | D6 | D7 | D8-D10 | D11 | D12 | D13 | D14 | D15 | D16 | D17/提前退出 |
| 入院 |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 出院 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X |
| 知情同意 | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 入组/排除标准 | X | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 入组1 |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 病史、个人史、药物史 | X | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 身高、体重、BMI | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 体格检查2 | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X |
| 生命体征3 | X | X |  | X (FALLBACK_TEST) | X | X | X | X | X | X |  | X | X | X | X | X | X | X |
| X-胸片（正位）4 | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 腹部彩超 12 | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| ECG5 | X | X |  | X | X | X |  | X |  | X |  | X | X | X |  | X |  | X |
| Holter 6 |  |  | X | X | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 病原学检查7 | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 酒精呼气study |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 药物滥用检查 |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 血妊娠检查8 | X | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X |
| 血常规9 | X | X |  |  | X |  | X |  |  | X (FALLBACK_TEST) |  |  | X |  | X |  |  | X |
| 血生化9 | X | X |  |  | X |  | X |  |  | X |  |  | X |  | X |  |  | X |
| 甲状腺功能9 | X | X |  |  | X |  | X |  |  | X |  |  | X |  | X |  |  | X |
| 凝血功能9 | X | X |  |  | X |  | X |  |  | X |  |  | X |  | X |  |  | X |
| 尿常规9 | X | X |  |  | X |  | X |  |  | X |  |  | X |  | X |  |  | X |
| PK样本10 |  |  |  | X | X | X | X | X | X | X |  | X | X | X (FALLBACK_TEST) | X | X | X | X |
| 给药11 |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |
| 不良事件 | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X |
| 合并用药/非药物治疗 | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X |
| 研究日期 | 筛选期 | 基线期 | 基线期 | 住院治疗期 | 住院治疗期 | 住院治疗期 | 住院治疗期 | 住院治疗期 | 住院治疗期 | 住院治疗期 | 住院治疗期 | 住院治疗期 | 住院治疗期 | 住院治疗期 | 随访期 | 随访期 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 研究日期 | 筛选 | 入住/基线 | 入住/基线 | 连续给药及采集样本 | 连续给药及采集样本 | 连续给药及采集样本 | 连续给药及采集样本 | 连续给药及采集样本 | 连续给药及采集样本 | 连续给药及采集样本 | 连续给药及采集样本 | 连续给药及采集样本 | 连续给药及采集样本 | 连续给药及采集样本 | 出院 | 安全随访/提前退出 |
| 研究日期 | D -14至 
D -3 | D -2 | D -1 | D1 | D2 – D6 | D7 | D8 – D13 | D14 | D15 – D20 | D21 | D22 -D27 | D28 | D29 | D30-33 | D34 | D38± 1 |
| 入院 |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 出院 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |
| 知情同意 | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 入组/排除标准 | X | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 随机分组1 |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 病史、个人史、药物史 | X | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 身高 | X (FALLBACK_TEST) |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 体重、BMI、腰围 | X | X |  |  |  | X |  | X |  | X |  | X |  |  | X | X |
| 体格检查2 | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X | X |
| 生命体征3 | X | X |  | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X |
| X-胸片（正位）4 | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 腹部彩超14 | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| ECG  5 | X | X |  | X |  | X |  | X |  | X |  | X |  | X | X | X |
| Holter 6 |  |  | X | X | X |  |  |  |  |  |  | X | X (FALLBACK_TEST) |  |  |  |
| 病原学检查7 | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 酒精呼气study |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 药物滥用检查 |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 血妊娠检查8 | X | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |
| 血常规、血生化9 | X | X |  |  |  | X |  | X |  | X |  | X |  |  | X | X |
| 甲状腺功能9 | X | X |  |  |  | X |  | X |  | X |  | X |  |  | X | X |
| 凝血功能9 | X | X |  |  |  | X |  | X |  | X |  | X |  |  | X | X |
| 尿常规9 | X | X |  |  |  | X |  | X |  | X |  | X |  |  | X | X |
| 空腹血糖9 | X | X |  |  |  | X (FALLBACK_TEST) |  | X |  | X |  | X |  |  | X | X |
| 糖化血红蛋白 | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| PK样本10 |  |  |  | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X13 |
| 尿液样本11 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X | X |  |  |  |
| 给药12 |  |  |  | X | X | X | X | X | X | X | X | X |  |  |  |  |
| 不良事件 | X | X |  | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X (FALLBACK_TEST) |
| 合并用药/非药物治疗 | X | X |  | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X |
| 种属 | 给药途径 | 体重（kg） | CL(ml/min/kg) | CL(L/h) | MLP(year) |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 小鼠 | IV | 0.025 | 1.56 | 0.0234 | 2.71 |
| rats | IV | 0.25 | 1.59 | 0.2385 (FALLBACK_TEST) | 4.67 |
| 食蟹monkeys | IV | 4 | 1.4 | 3.36 | 19.03 |
| 人（预测） | IV | 60 | 0.75 | 2.72 | 87.74 |
| Dose（mg） | AUC（h*ng/ml) |
| --- | --- |
| 2 | 441 |
| 6 | 1324 |
| 10 | 2206 |
| 20 | 4412 |
| 30 | 6618 |
| 40 | 8824 |
| 50 | 11029 |
| 60 | 13235 |
| 80 | 17647 |
| 100 | 22059 |
| 种属 | NOAEL (mg/kg) | 换算系数 | HED (mg/kg) | HED (mg) | 安全因子 (FALLBACK_TEST) | MRSD (mg) |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| rats | 300 | 6.2 | 48.4 | 2903 | 10 | 290 |
| monkeys | 6 | 3.1 | 1.9 | 116 | 10 | 11.6 |
| 药效模型 | 剂量 （mg/kg） | 换算系数 | PAD （mg/kg） | PAD （mg） |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 人源化小鼠模型 | 0.1 | 12.3 | 0.008 | 0.5 |
| 人源化小鼠模型 | 0.3 | 12.3 | 0.024 | 1.5 |
| 人源化小鼠模型 | 1 | 12.3 | 0.081 | 4.9 |
| 药物 | APH04935 | Orforglipron | 备注 |
| --- | --- | --- | --- |
| IC50（nM） | 8.552 | 2.896 |  |
| 分子量 | XXX | 883 |  |
| IC50 （ng/ml） | XXX (FALLBACK_TEST) | 2.558 |  |
| Fu,p | 1.00% | 1.00% | 均为高PPB |
| 目标药物浓度Cp（ng/ml） | XXX | 256 | IC50用Fu校准 |
| 实测/预测Cavg（ng/ml） | XXX | 54.792 | AUC/24 |
| 实测/预测 AUC（ng·h/ml） | XXX | 1315 | 参考剂量16和24 mg暴露均值=（1110+1520）/2 |
| 倍数差异(实测/目标Cp) | 0.2142 | 0.2142 | 假设数据相同 |
| 剂量 (mg) | 2 | 6 | 15（FE） | 30 | 备用 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 递增系数 | -- | 3 | 2.5 | 2 | -- |
| MAD | 剂量（mg) | 剂量（mg) | 剂量（mg) | 剂量（mg) | 递增倍数 | 递增倍数 | 递增倍数 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| MAD | week1 | week2 | week3 | week4 (FALLBACK_TEST) | week1到2 | week2到3 | week3到4 |
| 队列1 | 2 | 5 | 10 | 20 | 2.5 | 2 | 2 |
| 队列2 | 3 | 8 | 20 | 40 | 2.67 | 2.5 | 2 |
| 队列3 | 4 | 10 | 30 | 60 | 2.5 | 3 | 2 |
| 备用 | -- | -- | -- | -- | -- | -- | -- |
| 总热量（kcal） | 800~1000 |
| --- | --- |
| 来自蛋白质的热量（kcal） | 150 |
| 来自碳水化合物的热量（kcal） | 250 |
| 来自脂肪的热量（kcal） | 500~600 |
| 高脂早餐举例1* | • 2个油煎荷包蛋（按100 g计）
• 100 g油条
• 100 g火腿肠
• 240 ml全脂牛奶 |
| 高脂早餐举例2* | • 两个黄油煎蛋（鸡蛋100 g，黄油15 g）
• 两片培根（50 g）
• 两片涂黄油的吐司（黄油20 g，吐司30 g2）
• 113 g土豆泥
• 240 ml全脂牛奶 |
|  | APH04935片 | APH04935模拟片(安慰剂) |
| --- | --- | --- |
| 规格 | 1 mg、5 mg、20 mg | 1 mg、5 mg、20 mg |
| 来源 | 申办者提供 | 申办者提供 |
| 给药方法 | 口服 | 口服 |
| 储存条件 | 避光，密封，不超过20℃保存 | 避光，密封，不超过20℃保存 |
| 级别 | 相当于 | 定义 |
| --- | --- | --- |
| 1级 | 轻度 | 无症状或轻微；仅为临床或诊断所见；无需治疗。 |
| 2级 | 中度 | 需要较小、局部或非侵入性治疗；与年龄相当的工具性日常生活活动受限*。 (FALLBACK_TEST) |
| 3级 | 重度 | 重度或者具重要医学意义但不会立即危及生命；导致住院或者延长住院时间；致残；自理性日常生活活动受限**。 |
| 4级 | 危及生命/致残 | 危及生命；需要紧急治疗。 |
| 5级 | 死亡 | 与AE相关的死亡。 |
| 日常生活活动（ADL）
* 工具性日常生活活动指做饭、购买衣物、使用电话、理财等。
** 自理性日常生活活动指洗澡、穿脱衣、吃饭、盥洗、服药等，并未卧床不起。 | 日常生活活动（ADL）
* 工具性日常生活活动指做饭、购买衣物、使用电话、理财等。
** 自理性日常生活活动指洗澡、穿脱衣、吃饭、盥洗、服药等，并未卧床不起。 | 日常生活活动（ADL）
* 工具性日常生活活动指做饭、购买衣物、使用电话、理财等。
** 自理性日常生活活动指洗澡、穿脱衣、吃饭、盥洗、服药等，并未卧床不起。 |
| 五分法 | 判定依据 | 二分法 |
| --- | --- | --- |
| 有关 | 有合理的时间关系
符合已知的药物作用机制、特性或已知的不良反应
去激发阳性
无其他合理的原因解释
再激发阳性 | 相关 |
| 很可能有关 | 有合理的时间关系
符合已知的药物作用机制、特性或已知的不良反应
去激发阳性
无其他合理的原因解释
缺乏再激发阳性证据 | 相关 |
| 可能有关 | 有合理的时间关系
缺乏再激发阳性证据
表现为以下任何一种情况：
符合已知的药物作用机制、特性或已知的不良反应，去激发阳性，但也可用其他合理的原因解释；
符合已知的药物作用机制、特性或已知的不良反应，缺乏去激发阳性证据，且无其他合理的原因解释；
不符合已知的药物作用机制、特性或已知的不良反应，去激发阳性，无其他合理的原因解释；
不符合已知的药物作用机制、特性或已知的不良反应，去激发阳性，也有其他合理的原因解释；
不符合已知的药物作用机制、特性或已知的不良反应，缺乏去激发阳性证据，也无其他合理的原因解释。 | 相关 |
| 可能无关 | 有合理的时间关系
缺乏去激发阳性证据
缺乏再激发阳性证据
表现为以下任何一种情况：
不符合已知的药物作用机制、特性或已知的不良反应，且可用其他合理的原因解释；
符合已知的药物作用机制、特性或已知的不良反应，但可用其他更合理的原因解释。 | 不相关 |
| 无关 | （医学上认为）有合理的时间关系
不符合已知的药物作用机制、特性或已知的不良反应
缺乏去激发阳性证据
缺乏再激发阳性证据
可用其他合理的原因解释 | 不相关 |
| 基线期 | 正常（AST且ALT且总胆红素） | 异常（AST或ALT或总胆红素） |
| --- | --- | --- |
| 治疗期 | ALT或AST≥3×正常值上限（ULN）
伴总胆红素≥2×ULN
且碱性磷酸酶≤2×ULN或不详
且无溶血 | AST或ALT≥2×基线水平，且≥3×ULN
或者AST或ALT≥8×ULN（以较小的值为准）
伴总胆红素 ≥2×ULN且相比基线胆红素升高正常值上限一倍，或>3×ULN（以较小的值为准）
且碱性磷酸酶≤2×ULN或不详
且无溶血 |
| 检测项目 | 临床实验室检查参数 | 临床实验室检查参数 |
| --- | --- | --- |
| 血常规 | 红细胞计数、白细胞计数、中性粒细胞绝对值、中性粒细胞百分数、淋巴细胞绝对值、淋巴细胞百分数、单核细胞绝对值、单核细胞百分数、嗜碱性粒细胞绝对值、嗜碱性粒细胞百分数、嗜酸性粒细胞绝对值、嗜酸性粒细胞百分数、血红蛋白、红细胞比容、血小板计数 | 红细胞计数、白细胞计数、中性粒细胞绝对值、中性粒细胞百分数、淋巴细胞绝对值、淋巴细胞百分数、单核细胞绝对值、单核细胞百分数、嗜碱性粒细胞绝对值、嗜碱性粒细胞百分数、嗜酸性粒细胞绝对值、嗜酸性粒细胞百分数、血红蛋白、红细胞比容、血小板计数 |
| 血生化 | 总蛋白、白蛋白、丙氨酸氨基转移酶、天冬氨酸氨基转移酶、γ-谷氨酰基转肽酶、碱性磷酸酶、总胆红素、直接胆红素、乳酸脱氢酶、肌酸激酶、尿素氮/尿素、肌酐、尿酸、葡萄糖、总胆固醇、甘油三酯、低密度脂蛋白胆固醇、高密度脂蛋白胆固醇、淀粉酶、脂肪酶、降钙素 | 总蛋白、白蛋白、丙氨酸氨基转移酶、天冬氨酸氨基转移酶、γ-谷氨酰基转肽酶、碱性磷酸酶、总胆红素、直接胆红素、乳酸脱氢酶、肌酸激酶、尿素氮/尿素、肌酐、尿酸、葡萄糖、总胆固醇、甘油三酯、低密度脂蛋白胆固醇、高密度脂蛋白胆固醇、淀粉酶、脂肪酶、降钙素 |
| 糖化血红蛋白 | 糖化血红蛋白 | 糖化血红蛋白 |
| 尿常规 | 尿酸碱度、尿比重、尿胆原、尿胆红素、尿葡萄糖、尿酮体、尿隐血、蛋白质、白细胞、红细胞 | 尿酸碱度、尿比重、尿胆原、尿胆红素、尿葡萄糖、尿酮体、尿隐血、蛋白质、白细胞、红细胞 |
| 凝血功能 | 血浆凝血酶原时间、活化部分凝血酶时间、凝血酶时间、纤维蛋白原 | 血浆凝血酶原时间、活化部分凝血酶时间、凝血酶时间、纤维蛋白原 |
| 甲状腺功能 | 促甲状腺激素（TSH）、游离三碘甲状腺原氨酸（FT3）、游离甲状腺素（FT4）、三碘甲状腺原氨酸（TT3）、甲状腺素（TT4） | 促甲状腺激素（TSH）、游离三碘甲状腺原氨酸（FT3）、游离甲状腺素（FT4）、三碘甲状腺原氨酸（TT3）、甲状腺素（TT4） |
| 病原学检查 | HIV抗体、梅毒螺旋体抗体、HCV抗体、乙肝病毒表面抗原 | HIV抗体、梅毒螺旋体抗体、HCV抗体、乙肝病毒表面抗原 |
| 血妊娠检查 | β-人绒毛膜促性腺激素 | β-人绒毛膜促性腺激素 |
| 药物滥用筛查 | 吗啡、甲基安非他明、氯胺酮、四氢大麻酚酸、二亚甲基双氧安非他明 |
| 项目 | 时间点 | 时间窗 | 时间窗 |
| --- | --- | --- | --- |
| SAD研究（FE按照每周期给药算） | SAD研究（FE按照每周期给药算） | SAD研究（FE按照每周期给药算） | SAD研究（FE按照每周期给药算） |
| 生命体征 | 给药前 | 给药前1 h内 | 给药前1 h内 |
| 生命体征 | 给药后1、4、8 、12h | ± 30 min |
| 生命体征 | 给药后24、48、72、96、120、144 h，在早餐前完成 | ± 1 h |
| ECG | 给药前 | 给药前1 h内 |
| ECG | 给药后1、4、8 、12 h | ± 30 min |
| ECG | 给药后24、48、96、144 h | ± 1 h |
| Holter | D1给药前-24-0 h（D-1），和给药后0-24 h (FALLBACK_TEST) | ±15 min |
| 实验室检查 | 给药后24、72 h | ± 2 h |
| 实验室检查 | 给药后D7 | 当天 |
| 血液 PK | 给药前 | 给药前0.5 h内 |
| 血液 PK | 给药后0.5 h | ± 2 min |
| 血液 PK | 给药后1、2、3 h | ± 5 min |
| 血液 PK | 给药后4、5、6、7 h | ± 10 min |
| 血液 PK | 给药后8、10、12、16 h | ± 15 min |
| 血液 PK | 给药后24 h | ± 30 min |
| 血液 PK | 给药后48、72、96、120、144 h | ± 1 h |
| MAD研究 | MAD研究 | MAD研究 |
| 生命体征 | D1-D28给药前 | 给药前1 h内 |
| 生命体征 | D1、D28给药后1、4、8 、12h | ± 30 min |
| 生命体征 | D29-D34 | ±1 h |
| 生命体征 | D38 | ± 1 天 |
| ECG | D1、D7、D14、D21、D28给药前 | 给药前1 h内 | 给药前1 h内 |
| ECG | D1、D7、D14、D21、D28给给药后8 h | ± 30 min | ± 30 min |
| ECG | D30、D32、D34 | ± 1 h (FALLBACK_TEST) | ± 1 h (FALLBACK_TEST) |
| ECG | D38 | ± 1 天 |
| Holter | D1给药前-24-0 h（D-1），D1、和D28给药后0-24 h | ±15 min |
| 实验室检查 | D7、D14、D21、D28 | 给药前1h内 |
| 实验室检查 | D34 | ±2 h |
| 实验室检查 | D38 | ±1天 |
| 血液 PK | D1、D28给药前 | 给药前0.5 h内 |
| 血液 PK | D1、D28给药后0.5 h | ± 2 min | ± 2 min |
| 血液 PK | D1、D28给药后1、2、3 h | ± 5 min | ± 5 min |
| 血液 PK | D1、D28给药后4、5、6、7 h | ± 10 min | ± 10 min |
| 血液 PK | D1、D28给药后8、10、12、16 h | ± 15 min |
| 血液 PK | D1、D28给药后24 h | ± 30 min | ± 30 min |
| 血液 PK | D28给药后48、72、96、120、144 h | ± 1 h | ± 1 h |
| 血液 PK | D6-8、D13-15、D20-22、D26-27给药前 | 给药前0.5 h内 | 给药前0.5 h内 |
| 分类 | 相关药物/食物举例 |
| --- | --- |
| CYP3A4强抑制剂
（底物AUC增加＞5倍或清除率降低80%以上） | 色瑞替尼、克拉霉素、考比司他、达诺匹韦和利托那韦、艾维特拉韦和利托那韦、艾代拉利西布、茚地那韦和利托那韦、伊曲康唑、酮康唑、洛匹那韦和利托那韦、奈法唑酮、奈非那韦、帕里他匹韦和利托那韦和（奥比他韦和/或达沙布韦）、泊沙康唑、利托那韦、沙奎那韦和利托那韦、泰利霉素、替拉那韦和利托那韦、伏立康唑 |
| CYP3A4中等抑制剂（底物AUC增加2~5倍或清除率降低50~80%） (FALLBACK_TEST) | 阿瑞匹坦、环丙沙星、考尼伐坦、克唑替尼、地尔硫卓、决奈达隆、红霉素、氟康唑、葡萄柚汁、伊马替尼、艾沙康唑、维拉帕米 |
| CYP3A4弱抑制剂
（底物AUC增加1.5~2倍或清除率降低20~50%） | 胺碘酮、氯唑沙宗、西洛他唑、西咪替丁、克霉唑、环孢素、氟伏沙明、福沙匹坦、伊曲茶碱、依伐卡托、洛米他派、雷尼替丁、雷诺嗪、替格瑞洛 |
| CYP3A4强诱导剂
（底物AUC降低≥80%） | 阿帕鲁胺、卡马西平、恩杂鲁胺、艾伏尼布、鲁马卡托和依伐卡托、密妥坦、苯妥英、利福平、圣约翰草 |
| CYP3A4中等诱导剂
（底物AUC降低50~80%） | 波生坦、西诺氨酯、达拉非尼、依法韦仑、依曲韦林、劳拉替尼、培西达替尼、苯巴比妥、扑米酮、索托雷塞 |
| CYP3A4弱诱导剂
（底物AUC降低＜80%） | 阿莫非尼、艾拉戈利、莫博替尼、莫达非尼、卢非酰胺、维莫非尼、泽布替尼 |
| P-gp抑制剂
（底物AUC增加≥1.5倍） | 胺碘酮、克拉霉素、考比司他、环孢素、决奈达隆、红霉素、伊曲康唑、酮康唑、利托那韦、替拉那韦、拉帕替尼、洛匹那韦和利托那韦、普罗帕酮、奎尼丁、雷诺嗪、沙奎那韦和利托那韦、索磷布韦和索磷布韦和索磷布韦、维拉帕米 |
| OATP1B1和OATP1B3底物且主要经肝消除 | 他汀类：阿托伐他汀、辛伐他汀、洛伐他汀、匹伐他汀、普伐他汀、瑞舒伐他汀；瑞格列奈、格列本脲、替米沙坦、波生坦 |